Bonsoir, en duplex de Cap Général, ici Michel Ducont, nous assistons en direct au tirage au sort le plus attendu de ces dernières décennies,
Good evening, in the duplex of Cap Général, this is Michel Ducont, we are watching live the most anticipated draw in recent decades,
qui va récompenser le projet spatial qui a reçu le plus de votes pour son intérêt scientifique.
which will reward the space project that received the most votes for its scientific interest.
Le concours est sponsorisé par les magasins Leaderspace, les meilleurs prix de la galaxie.
The contest is sponsored by Leaderspace stores, the best prizes in the galaxy.
Écoutons tout de suite Elon Muskle, qui est sur le point de révéler le grand gagnant qui va partir dans l'espace.
Let's hear now Elon Muskle, who is about to reveal the great winner who is going to go into space.
Le apéro du Cap 10.
The Aperitif of Cape 10.
Qu'est-ce que c'est ça ?
What's that?
Avec le fameux projet, La Trapa Bouzère.
With the famous project, La Trapa Bouzère.
La Trapa Bouzère.
Trapa Bouzère.
Cocorico, pour une fois la France Tech a gagné grâce à Captain Star et ses joyeux acolytes, un peu moins Star.
Cocorico, for once the France Tech won thanks to Captain Star and his happy acolytes, a little less Star.
Space will be great again.
Start, 2, 1, c'est l'admission.
Start, 2, 1, it's admission.
Parti pour la science et la gloire de la France.
Party for the science and glory of France.
Dans la station spatiale, c'est un jour très spécial.
In the space station, it's a very special day.
Tous ça y est, ils sont prêts, ils sont venus tester leur trappe à bousier.
All right, they're ready, they're here to test their slug trap.
Leur trappe à bousier.
Their shovel hatch.
Il semblerait que ça n'ait pas vraiment marché.
Looks like it didn't really work out.
Après deux, trois décès, ça s'est très mal passé.
After two, three deaths, it went very badly.
Les chiottes ont explosé et il faut évacuer.
The toilets exploded and we have to evacuate.
Merci LTP.
Thanks LTP.
Ils sont partis vers l'infini.
They've gone towards infinity.
Ils sont perdus dans l'inconnu.
They're lost in the unknown.
Et dans l'espace, ils laissent leur place à tout jamais.
And in space, they leave their place forever.
Le apéro du Cap 10.
The Aperitif of Cape 10.
Je veux juste dire ça.
I just want to say that.
On va vers le ciel.
We're going to the sky.
Le ciel !
Heaven!
Je crois en Chibaïda.
I believe in Chibaida.
Les chiottes dans l'espace, ils ont laissé leur trace.
The toilets in space, they left their mark.
Au bord de l'asphyxie, sauvés par des petits griffes.
On the edge of asphyxiation, saved by small claws.
Encombre du troisième type, avec les quatre pauvres types.
The third type, with the four poor guys.
Arrivé en slip.
Arrived in briefs.
C'est une belle performance pour si peu d'intelligence.
It's a great performance for so little intelligence.
Mais comment on kiffait ?
But how did we get a kiff?
Mais quel est leur secret ?
But what's their secret?
Si tu veux le savoir, rejoins notre réseau.
If you want to know, join our network.
Et écoutent leur péron.
And listen to their father.
Ils sont partis vers l'infini.
They've gone towards infinity.
Ils sont perdus dans l'inconnu.
They're lost in the unknown.
Et dans l'espace, ils laissent leur place à tout jamais.
And in space, they leave their place forever.
Le apéro du Cap 10.
The Aperitif of Cape 10.
Ils sont partis vers l'infini.
They've gone towards infinity.
Ils sont perdus dans l'inconnu.
They're lost in the unknown.
Et dans l'espace, ils laissent leur place à tout jamais.
And in space, they leave their place forever.
Le apéro du Cap 10.
The Aperitif of Cape 10.
Oh shit.
Oh, shit.
La trappe à bousière.
The mushroom hatch.
Goddammit, I shit in my pants.
Goddammit, I hit in my pants.
Ah là là, l'espace, la conquête, tout ça.
There, space, conquest, all that.
La trappe à bousier.
The bumper hatch.
Voilà, et surtout le nouveau générique.
Here, and especially the new credits.
Ça y est, nous y sommes les amis.
We're friends.
Ce putain de générique est enfin sorti.
This fucking generic is finally out.
On a lutté quand même pour l'avoir.
We still struggled to get him.
C'est vrai, ça a été un gros travail.
It was a big job.
Il y a eu plusieurs versions.
There were several versions.
Il y a même eu un générique abandonné.
There was even an abandoned credits.
C'est vrai.
That's right.
C'est vrai, d'ailleurs, on a les rushs quelque part.
That's right, by the way, we got the rushes somewhere.
Je crois que ce sera un bonus VIC, si je ne me trompe pas.
I think it'll be a VIC bonus, if I'm not mistaken.
C'est sûr, le Mac.
That's for sure, Mac.
D'accord, ce ne sera donc pas un bonus VIC.
Okay, so it won't be a VIC bonus.
Voilà, parce que quoi cause, c'est encore déçu un Mac.
That's it, because what's causing it is still disappointed a Mac.
Le dixième en dix ans.
The tenth in ten years.
Un par an.
One a year.
Bref, ce soir, bonjour à tous les nerds.
Anyway, tonight, hello to all the nerds.
Vous êtes à l'écoute de l'ADC numéro 340, enregistré live.
You're listening to CDA number 340, recorded live.
Ce truc est sans fin.
This thing is endless.
25 octobre 2021.
25 October 2021.
Et cette semaine, c'est un numéro plutôt calme, puisque Manox n'est pas là.
And this week, it's a pretty quiet number, since Manox isn't here.
Enfin, il est dans le chat, mais au moins, vous ne l'entendez pas gueuler.
Well, he's in the cat, but at least you can't hear him yelling.
Voilà.
There.
Salut à toi, Manox.
Hello, Manox.
Ah, s'il est là.
Ah, if he's here.
On disait que quelqu'un chantait faux, et bien c'était Manox.
They said someone was singing wrong, and that was Manox.
Voilà, c'était...
There, that was...
À tout jamais !
Forever!
Mon Dieu, ça va me rester dans les oreilles, je pense.
Oh, my God, it's gonna stay in my ears, I think.
Lors ton père a chanté, c'est là.
When your father sang, that's it.
C'est vrai, pas moi.
That's right, not me.
Je me suis tenu à l'écart, j'étais à moitié en train de dormir, n'est-ce pas ?
I stood aside, I was half asleep, wasn't I?
Est-ce qu'il sera sur le vinyle ?
Will he be on vinyl?
Nous n'en savons rien.
We don't know.
Déjà, on va s'occuper du reste.
We'll take care of the rest.
C'est vrai qu'il est un peu long.
It's a little long.
Je ne suis pas sûr que ça tienne tout à fait.
I'm not sure it's important.
Pas sûr que ça tienne.
Not sure it's gonna hold.
Bref.
Anyway.
Donc, petit numéro tranquille ce soir, mais il n'empêche que nous avons pas mal de contenu.
So, quiet little number tonight, but we still have a lot of content.
Et oui, Capitaine Dave, parce qu'évidemment, d'abord, on va commencer par les news.
And yes, Captain Dave, because obviously, first, we'll start with the news.
Aïe, tech !
Ouch, tech!
Tech, tech, tech !
Tech, tech, tech!
Il y a beaucoup de choses à dire ce soir.
There's a lot to say tonight.
Bien sûr, comme d'habitude.
Of course, as usual.
Il y aura bien évidemment une rubrique cadeau qui démarrera avant ça.
There will obviously be a gift section that will start before that.
Tout à fait.
Absolutely.
Alors, il n'y a pas Manox ce soir, Vakos ?
So there's no Manox tonight, Vakos?
Vakos ?
Vakos?
Si, il est là, Manox.
Yes, he's here, Manox.
Il est là ?
Is he here?
Ah oui, c'est vrai.
Oh, right.
Donc, est-ce qu'il y aura une...
So, will there be a...
Doucement, doucement.
Easy, easy.
Est-ce qu'il y aura une rubrique de Manox ?
Will there be a Manox column?
Bien sûr, il y aura une rubrique de Manox.
Of course, there will be a Manox column.
Alors, il y aura une rubrique de Manox.
Then there'll be a Manox column.
Sans Manox.
Without Manox.
Sans Manox, mais il y aura quand même une rubrique de Manox.
Without Manox, but there will still be a Manox column.
On va remplacer Manox à pied levé.
We're gonna replace Manox on stand-by.
Vous verrez, on va assurer.
You'll see, we'll make sure.
Et merci à vous qui vous abonnez.
And thanks to you who subscribe.
Vous avez lancé le train de live, c'est fantastique.
You started the live train, it's fantastic.
Ouais, c'est bien, bravo.
Yeah, that's good, congratulations.
On ne sait toujours pas à quoi ça sert.
We still don't know what it's for.
Après la rubrique de Manox, il y aura un dossier de LTP.
After the Manox section, there'll be an LTP file.
Vous l'avez...
You got it...
Mais si.
I do.
T'as fait un...
You made a...
T'as prêt à faire un dossier ?
You ready to file?
Ben oui, je te l'ai dit.
Yeah, I told you.
Quoi ?
What?
Ok.
Okay.
Oh la vache.
Oh, my God.
Ah, c'est un dossier.
Ah, it's a file.
Je croyais que c'était une news en fait.
I thought it was actually news.
Oh la vache.
Oh, my God.
Ok.
Okay.
C'est un dossier.
It's a file.
C'est incroyable.
That's amazing.
Et parce que vous êtes des bons auditeurs, ce sera dans le cas de l'ascenseur de la
And because you are good listeners, it will be in the case of the elevator of the
bourse.
scholarship.
Ah bah voilà.
There you go.
C'est un ascenseur de la bourse.
It's a scholarship elevator.
Et là, Manox, il hurle de joie.
And now, Manox, he's screaming with joy.
Chez lui, il est live.
He's at home live.
J'espère que tu as le jingle.
I hope you have the jingle.
Rory, tu as offert 5 abonnements.
Rory, you offered five subscriptions.
Merci à toi.
Thank you.
Le jingle de l'ascenseur de la bourse.
The elevator jingle on the purse.
Jours the best.
Days the best.
Et après ce petit dossier bien copieux, bien ennuyeux.
And after that big, boring little file.
Le was-off.
The was-off.
Le was-off ou pas ?
Was-off or not?
On a dit que vous avez un bruit de Manox.
We said you had a manox noise.
Ah oui, mais je crois que...
Yeah, but I think...
Le was-off en plus quoi.
Plus the was-off.
Un petit was-off en plus, les auditeurs le méritent.
A little was-off, the listeners deserve it.
Un petit was-off en plus.
A little was-off.
Ouais, c'est parfait.
Yeah, that's perfect.
Un petit was-off en plus.
A little was-off.
Alors, Captain Veb.
So, Captain Veb.
Oui, donc.
Yeah, so.
Les cadeaux.
Gifts.
On en a quelques-uns ce soir, bien sûr.
We have a few tonight, of course.
Déjà, un petit retour sur SoClover.
Already, a little return to SoClover.
C'est un jeu que nous a offert un de nos auditeurs.
It's a game that one of our listeners gave us.
On a reçu plusieurs boîtes et j'y ai joué.
We got several boxes and I played it.
Et c'est pas mal du tout.
And it's not bad at all.
Et bien écoute, c'est assez simple en fait.
Well, look, it's pretty simple actually.
Tu poses, tu vas poser tes cartes.
You pose, you'll put your cards down.
En gros, tu as 4 cartes.
Basically, you have four cards.
Tu les poses.
You put them down.
Donc, c'est un jeu de cartes.
So this is a card game.
Non, pas vraiment.
No, not really.
C'est un jeu de cartes.
It's a card game.
C'est un jeu où tu vas essayer de faire deviner aux autres autour de la table un mot.
It's a game where you're gonna try to get others around the table to guess a word.
Voilà.
There.
Enfin, plusieurs mots en fait.
Finally, several words in fact.
Tu as des cartes qui avaient 4 coins.
You have cards with four corners.
Donc, tu les mets du côté que tu veux au hasard.
So you put them on the side you want at random.
Et tu vas te voir avec une combinaison de 2 mots.
And you'll see yourself with a combination of two words.
Marquer juste un mot et faire deviner.
Just mark a word and make guess.
Les autres vont devoir replacer les trucs.
The others will have to put the stuff back in.
C'est un peu cool.
It's a little cool.
Toi, tu fais partie de ces gens qui ne savent pas expliquer.
You're one of those people who can't explain.
Qui ne savent pas tout expliquer.
Who can't explain everything.
Ouais, d'accord.
Yeah, okay.
En tout cas.
Anyway.
Tu peux nous passer la boîte ?
Can you give us the box?
Oui, je peux.
Yes, I can.
Comme ça, on le testera.
That way we'll test it.
On le testera et moi.
We'll test him and me.
Mais surtout.
Most of all.
Ah putain, la merde.
Fucking shit.
J'ai découvert quelque chose, si tu veux.
I found out something, if you want.
C'est que dans le jeu, il y a une petite référence puisqu'il y a une carte apéro du capitaine.
It's just that in the game, there's a small reference because there's a captain's aperitif card.
C'est vrai ?
Really?
Il y a une carte.
There's a map.
C'est ouf.
It's crazy.
Il y a 4 mots sur chaque carte.
There are four words on each map.
Et il y a une carte où il y a marqué apéro, capitaine, web et père.
And there's a map where he marked aperitif, captain, web and father.
À mon avis, si ça, ce n'est pas une...
In my opinion, if that's not a...
Parce que je sais que c'est un auditeur.
Because I know he's an auditor.
Si ça, ce n'est pas une référence au épaire comme l'ordre ton père.
If that's not a reference to your father's spell.
Il y a quelqu'un qui dit sur le chat au bordel, le capitaine Viegui, il a déjà la quête.
There's someone who says about the cat at the brothel, Captain Viegui, he already has the quest.
Tout à fait, n'est-ce pas ?
Absolutely, isn't it?
Je pense que c'était capitaine et père, P-A-I-R-E.
I think it was captain and father, P-A-I-R-E.
Ah, et père du capitaine.
Ah, and the captain's father.
Et lisse.
And smooth.
Non, pas en fait.
No, not actually.
Peut-être qu'il y a une autre carte, je ne le disais pas tout de même.
Maybe there's another card, I wasn't saying it anyway.
Bref, en tout cas, jeu très sympa.
Anyway, very nice game.
Il y en a une boîte pour chacun et on a une boîte à faire gagner.
There's a box for everyone and we have a box to win.
On fera gagner qu'on aura le temps peut-être la prochaine fois.
We'll save us time maybe next time.
Voilà.
There.
Cool.
Ensuite, il y a Yomgy.
Then there's Yomgy.
Vous vous rappelez de Yomgy, on l'avait reçu il y a très très longtemps, dessinateur.
You remember Yomgy, we got him a long time ago, cartoonist.
Il nous a envoyé le dernier tome de la Brigade des Cauchemars.
He sent us the last volume of the Cauchemars Brigade.
Merci à toi, Yomgy.
Thank you, Yomgy.
Je sais que tu nous écoutes pendant que tu dessines.
I know you listen to us while you draw.
Je ne sais pas si c'est toujours le cas.
I don't know if I still do.
Ensuite, nous avons reçu un énorme carton et je pense que les gars...
Then we got a huge box and I think the guys...
Avec plein de cancer dedans.
With lots of cancer in it.
Et alors, j'ai compris, j'ai compris pourquoi ils sont aussi généreux.
And then, I get it, I understand why they're so generous.
C'est un podcast concurrent qui va nous faire crever.
It's a competing podcast that's gonna make us die.
Effectivement, c'est les amis de Geeks League qui nous ont envoyé ceci.
Indeed, Geeks League's friends sent us this.
Alors, je vais vous lire les petits mots.
Then I'll read you the little words.
Vous allez crever.
You're gonna die.
Ça, c'est pas le mot.
That's not the word.
Ça, c'est le mot.
That's the word.
On va vous buter.
We're gonna kill you.
Ils vont nous buter à coups de chocobon.
They're going to shoot us with a shock.
Ça va, pour rien.
It's okay, for nothing.
Sur le paquet, il y a marqué lourd, plus de 15 kilos, tenir à deux personnes.
On the package, it marked heavy, more than 15 kilos, holding to two people.
Merde.
Shit.
C'est dessus.
It's on it.
15 kilos de chocobon dans toute ma gueule.
15 kilos of chocobon in my face.
Ça m'a te la bouffé la moitié.
I ate it for half.
C'est pas loin.
It's not far.
Manox dit sur le chat que son écran est en train de fumer depuis qu'il affiche le Capitaine Star.
Manox says on the cat that his screen's been smoking since he posted Captain Star.
Ah putain !
Damn it!
Jetez merde !
Fuck off!
Alors, Manox, ce soir, ça n'est pas Capitaine Star, c'est Capitaine Wifi.
So, Manox, tonight's not Captain Star, it's Captain Wifi.
En stéréoscopie.
Stereoscopy.
Le message est assez simple.
The message is quite simple.
De la part de l'équipe de Geeks League, profitez de votre cadeau de la part de l'équipe de Geeks League.
From the Geeks League team, take advantage of your gift from the Geeks League team.
Bah voilà.
There you go.
Fais voir, fais voir.
Let me see, let me see.
Merci Geeks League.
Thanks Geeks League.
Ça, évidemment, c'est pour ton père.
This, of course, is for your father.
Mais il va les laisser pourrir comme les autres.
But he's gonna let them rot like the others.
Je ne sais pas pour qui c'est, mais la personne qui va manger ça ne survivra pas.
I don't know who it is, but the person who eats it won't survive.
Non, non, non.
No, no, no.
Oh la vache !
Oh, my God!
Tu peux faire de la muscu avec.
You can do muscle with it.
Non, mais c'est quoi ?
No, but what is it?
C'est, je pense, 5 kilos.
It's, I think, 5 kilos.
C'est des Coca-Cola.
It's Coca-Cola.
Non, c'est 2 kilos de bonbons Coca-Cola.
No, it's two kilos of Coca-Cola candy.
Oh la vache !
Oh, my God!
C'est violent.
It's violent.
Vas-y, balance, balance.
Go on, swing, swing.
Je vais donner ça...
I'll give this...
On ferme le bien après.
We'll close it after.
Je vais donner ça au bureau.
I'll give this to the office.
Ah tiens !
Here!
Ah ben, il y a un bon bureau.
Well, there's a good office.
Très bien.
All right.
Ensuite, nous avons...
Then we have...
Ah, dites-le !
Say it!
Le kilo de Presta Gada !
Presta Gada's kilo!
J'adore les Presta Gada !
I love Presta Gada!
Ça, c'est pour ton père.
This is for your father.
Ça, je l'amène au bureau.
I'll take him to the office.
Et bien sûr !
And of course!
Bien entendu !
Of course!
Que serait un paquet de Geekstic sans le son de ce qui est au Combon ?
What would a package of Geekstic be without the sound of what's at Combon?
Pour une fois, t'as eu trop, c'est bon.
For once, you got too much, it's okay.
C'est vrai, t'as eu des appels entamés.
That's right, you got some calls started.
Ah putain, t'as pris la moitié !
Oh, God, you took half!
J'en ai pris 5 !
I got five!
5 !
Five!
C'est une merde !
It's shit!
Il y a un quart !
There's a quarter!
Il manque un centimètre d'épaisseur !
A centimeter of thickness is missing!
Un centimètre !
One inch!
Il manque un centimètre !
A centimeter is missing!
Il y a 345 pièces dedans.
There are 345 pieces in it.
Je n'en avais pas bouffé 200.
I didn't eat 200.
Pas exagère.
Not exaggerating.
Non, non, mais 100.
No, no, but 100.
Ce genre exagère.
That kind of thing is exaggerating.
Ok, merci.
Okay, thanks.
Quoi d'autres ?
What else?
Ah, oui ?
Yeah?
Il y a bien qu'ils ont été bons.
They were good.
J'aurais pas lu prendre un truc à bouffer avant.
I wouldn't have read about something to eat before.
Non, c'est vrai.
No, it's true.
Surtout pas un chocobon.
Especially not a scoundrel.
Et Captain Mad, souffle, souffle, souffle.
And Captain Mad, breath, breath, breath.
Ensuite, un autre auditeur nous a envoyé ceci !
Then another listener sent us this!
Quoi ? Qu'est-ce que c'est ?
What? What is it?
Qu'est-ce que c'est ?
What is it?
Kane Iens.
J'espère que je ne me trompe pas.
I hope I'm not mistaken.
Monte-le avec la caméra.
Get him up with the camera.
Un livre jeu d'aventure.
An adventure game book.
Ah, je sais voir.
Ah, I can see.
C'est un livre dont vous êtes le héros, mais j'ai appris récemment.
It's a book you're the hero of, but I learned recently.
C'est pas la tempère, ça.
That's not the temper.
En fait, tu n'avais pas le droit de dire livre dont vous êtes le héros, car c'est
Actually, you didn't have the right to say book you're the hero, because it's
une marque déposée.
a registered trademark.
Et du coup, ça devient un livre jeu d'aventure.
And so it becomes an adventure game book.
C'est Bob Lennon qui m'a appris ça.
Bob Lennon taught me that.
Bob Lennon.
Évoluer pour les libérer tous, c'est un truc de Pokémon.
Evolved to free them all, it's a Pokémon thing.
Alors, je ne sais pas exactement, parce que du coup, c'est Manox qui a discuté avec
So, I don't know exactly, because then it was Manox who talked to
ce charmant auditeur.
That lovely listener.
Et je n'ai même pas son...
And I don't even have her...
Tu me diras, c'est celui qui a été...
You'll tell me, it's the one who was...
Ça n'a pas l'air d'être...
It doesn't seem like...
Oui.
Yes.
Ça n'a pas l'air d'être super.
It doesn't look great.
Putain, la vache, ça a l'air hyper...
Fucking cow, that sounds so...
Hyper dense.
Very dense.
Oui, ça a l'air hyper dense.
Yeah, it looks super dense.
Mais ça a l'air bien.
But that sounds good.
C'est-à-dire que je suis à la moitié du livre, on en est toujours aux règles.
That is, I'm half the book, we're still on the rules.
Non, c'est pas une blague.
No, it's not a joke.
Je te jure.
I swear.
Je suis à la moitié du livre, on est toujours aux règles.
I'm half the book, we're still on the rules.
C'est le genre de jeu qu'aime bien alors ton père.
That's the kind of game your dad likes.
Oui.
Yes.
Il aime les règles.
He likes rules.
Quoi d'autre, Captain Web ?
What else, Captain Web?
C'est ce qu'il préfère.
That's what he prefers.
Attends, bouge pas, je partage, je clique sur le bouton partager, je ne sais pas quoi.
Wait, don't move, I share, I click on the share button, I don't know what.
Il y a un sacré boulot.
There's a hell of a job.
Oui.
Yes.
Mais attends, je vais le montrer quand même à la caméra.
But wait, I'll show it to the camera anyway.
Non, c'est pas vraiment un livre dont vous êtes le héros.
No, it's not really a book you're the hero of.
Ah, alors je ne sais pas.
Ah, so I don't know.
C'est un livre d'aventure.
It's an adventure book.
Tu peux lire peut-être...
Maybe you can read...
Il y a un petit résumé à la règle ?
Is there a little summary to the rule?
Oui, lis les règles.
Yes, read the rules.
C'est un livre-jeu d'aventure coopératif pour 3 à 6 joueurs.
It is a cooperative adventure game book for 3 to 6 players.
Ok.
Okay.
Il est accompagné dès 8 ans.
He was accompanied from 8 years old.
Quand tu vois le bouquin, je ne pense pas.
When you see the book, I don't think so.
C'est un jeu de rôle à bouquin.
It's a book role play.
Des animaux fantastiques combattent et évoluent.
Fantastic animals fight and evolve.
Ça me fait penser aux Pokémon, non ?
It reminds me of Pokémon, doesn't it?
Pas besoin de lire ce livre en lentille pour découvrir.
No need to read this book in lens to discover.
On avait quand même déjà 20 ans alors ton père quand c'est sorti les Pokémon.
We were still 20 years old, so your father came out with the Pokémons.
Tu m'inquiètes.
You worry me.
Près de 120 espèces.
About 120 species.
Ça n'a pas l'air si simple que ça.
It doesn't look that simple.
Non, mais je...
No, but I...
En tout cas, c'est intéressant.
Anyway, that's interesting.
En tout cas, il est magnifique.
Anyway, it's beautiful.
Très, très beau.
Very, very beautiful.
Mais il est bien illustré.
But it is well illustrated.
Très belles illustrations.
Very nice illustrations.
Je vous le montre.
I'll show you.
Et ça s'appelle donc...
And so it's called...
Tu le montes à la mauvaise...
You're getting him to the wrong...
Ah non, c'est bon.
No, it's okay.
Kawaiens.
Kawaians.
Ou kawaiens.
Or Kawaians.
Je ne sais pas.
I don't know.
Kawaiens.
Kawaians.
Ah oui, c'est pas un N.
Oh, yeah, it's not a N.
Je me suis trompé.
I was wrong.
Je suis vraiment bigle.
I'm really weird.
Voilà.
There.
Un jeu de Michael Reyes.
A game by Michael Reyes.
Donc, j'imagine que c'est Michael qui nous a envoyé ça.
So, I guess Michael sent us this.
Merci à toi, l'ami.
Thank you, friend.
Je vais l'embarquer chez moi et je vais le lire.
I'll take him home and read it.
Pour en tout cas, voir comment on y joue.
Anyway, see how you play it.
Et enfin, enfin, je vais vous raconter l'histoire.
And finally, I'll tell you the story.
Toi ?
You?
Figurez-vous.
Just figure it out.
C'est des tickets à restaurant ?
Are those restaurant tickets?
Hier, oui, c'est des tickets à restaurant, mais pas n'importe lequel.
Yesterday, yes, it's restaurant tickets, but not just any.
Hier, j'étais là, à la caisse comme d'habitude, puisque je suis un esclave de mon propre commerce,
Yesterday, I was in the car as usual, since I am a slave to my own business,
en train de faire des photocopies pour des gens qui sont tout mauvais.
Making photocopies for people who are all bad.
Et quelqu'un vient, et avec le masque, c'est vrai que je ne l'ai pas connu.
And someone comes, and with the mask, it's true that I didn't know him.
Et là, il te dit, tiens, capitaine Web, ceci est pour toi, ceci est un routeur Wi-Fi.
And now he tells you, here, Captain Web, this is for you, this is a Wi-Fi router.
Non, il me dit, ceci est des tickets à restaurant, mais qui était-ce ?
No, he tells me, this is restaurant tickets, but who was it?
Je ne sais pas.
I don't know.
C'est quelqu'un, tu l'en connais bien.
He's someone, you know him well.
Ah, vas-y.
Ah, go on.
Hein ?
Right?
Alors, on m'a dit que c'était pour Manox.
So I was told it was for Manox.
Je suis là.
I'm here.
Je remplace Manox ce soir.
I'm replacing Manox tonight.
Bon, tiens.
Okay, here.
Arrête, écoute.
Stop, listen.
Attends, 9,20€ le ticket à restaurant, je ne te présente pas.
Wait, 9,20€ the restaurant ticket, I don't introduce you.
Donne.
Give it.
Alors, qui était-ce ?
So, who was it?
C'est à moi, dit Dr Manox.
It's mine, says Dr. Manox.
Il y en a un autre.
There's another one.
Non, les deux autres, je les garde.
No, the other two, I keep them.
Je les garde, c'est à moi.
I keep them, it's mine.
Tu fous de ma gueule ?
Are you kidding me?
Attends, tu as pris le paquet de chocobons, bordel.
Wait, you took the whole bunch of scumbags, damn it.
Bon, bref.
Anyway.
C'était ni plus ni moins que notre amie Keninette.
It was no more than our friend Keninette.
Depuis combien de temps on n'a pas vu Keninette ?
How long have we not seen Keninette?
Keninette.
Elle est passée parce qu'elle était au salon PHP, et donc elle est passée dire bonjour.
She came by because she was at PHP, and so she came by to say hello.
Elle nous a laissé ce ticket à restaurant pour Kouakos, et les deux autres pour moi.
She left us that restaurant ticket for Kouakos, and the other two for me.
Voilà.
There.
C'est faux.
That's not true.
Et rien pour Manox ?
What about Manox?
Si tu nous regardes, alors je sais qu'elle a dit qu'il n'y avait pas trop le temps de nous regarder en ce moment,
If you look at us, then I know she said there's not too much time to look at us right now,
mais on pense à toi, Keninette.
But we're thinking about you, Keninette.
Je connais Keninette, il y a au moins la moitié qui sont pour moi.
I know Keninette, at least half of them are for me.
Non, je ne crois pas.
No, I don't think so.
Keninette, si tu es sur le chat, dis-nous.
Keninette, if you're on the cat, tell us.
Ouais.
Yeah.
Dr Manox, arrête pas de me hurler, c'est à moi.
Dr. Manox, keep yelling at me, it's mine.
C'est pas lui.
It's not him.
Les absents ont toujours tort.
The absent are always wrong.
Exactement.
Exactly.
Il fallait qu'il y ait là, hein.
There had to be there, huh?
Il fallait être là, mec.
You had to be there, man.
Il n'est pas comme...
He's not like...
Il est à moi, putain de vous cura.
He's mine, fucking cura.
Ça fait vraiment du bien de parler en ton nom.
It's really good to talk on your behalf.
Il a dit à moi, putain de vous cura.
He said to me, fucking cura.
C'est ce qu'il a écrit.
That's what he wrote.
C'est sera.
It will be.
Enfois, il faut lui expliquer tout.
Sometimes you have to explain everything to him.
Voilà.
There.
Un C devant un E.
A C in front of an E.
Lors ton père, ça fait pas que.
When you're a father, it's not just that.
Bon, bref.
Anyway.
Dr Manox, je mangerai demain à ta santé, sache-le.
Dr. Manox, I'll eat tomorrow at your health.
Je utiliserai ces deux tickets à resto pour un total de 19 euros.
I will use these two restaurant tickets for a total of 19 euros.
Ah la vache !
Oh, my God!
Oh la vache, tout cet archant !
Oh, my God, all that arching!
Et je penserai à toi.
And I'll think about you.
Tu perds du pognon, quand même.
You're losing money, though.
Qui te passe sous le nez, Manox.
That's under your nose, Manox.
Mais moi, je pense qu'il y en a un de plus qui est pour moi, quand même.
But I think there's one more for me, anyway.
Ah bon ?
Right?
Ouais.
Yeah.
Et puis, vu tous les chocobons que t'as bouffés, tu nous dois bien ça.
And then, given all the shock you ate, you owe us that.
Chocobons de quoi ? Le mec, il a un sur de 3 kilos de banger.
Chocobons of what? The guy, he's got a three-pound banger.
Ça fait appel ce que t'as bouffé qui nous était réservé depuis plus d'un an.
It appeals to what you've been eating for over a year.
T'as même pas fini ton fondant au chocolat.
You haven't even finished your chocolate melt.
Non, il est dégueulasse.
No, he's gross.
Ton truc, c'est vraiment dégueulasse.
Your thing is really gross.
C'est pas du tout.
It's not at all.
C'est vraiment de la merde.
It's really shit.
Ok, il n'a pas aimé le repas.
Okay, he didn't like the meal.
Allez, c'est l'heure des news high tech.
Come on, it's high tech news time.
J'ai un problème de connexion sur mon casque.
I have a connection problem on my helmet.
Je n'ai pas aimé le repas.
I didn't like the meal.
En plus, je n'ai pas eu mon burger à moi.
Besides, I didn't get my own burger.
Ah oui, tu ne veux pas raconter l'histoire du burger ?
You don't want to tell the burger story?
Non, on ne veut pas raconter.
No, we don't want to tell.
Alors ton père se chient.
So your dad's screwing up.
Ouais, c'est parti.
Yeah, here we go.
Attends, je tiens quand même.
Wait, I still got it.
Attends, on a 5 secondes.
Wait, we got five seconds.
Kouakos a croqué dans le hamburger de l'or de ton père.
Kouakos chewed into your father's gold burger.
Et après, il lui a donné.
And then he gave it to her.
Tiens, c'est le tien.
Here, it's yours.
Ce, après quoi, ça en est suivi une discussion de 5 minutes
This, after which, followed a five-minute discussion
pour savoir à qui tu es.
To find out who you are.
C'était le tien.
It was yours.
Il l'a même entendu que c'était le tien.
He even heard it was yours.
Oui, mais tu as mordu dedans, donc il était à toi.
Yeah, but you bit in, so it was yours.
D'ailleurs.
Besides.
Donc moi, j'ai gardé l'autre.
So I kept the other one.
D'ailleurs, oui.
Besides, yes.
Vous êtes des malades, les mecs.
You guys are sick.
En plus, c'était les mêmes.
Besides, they were the same.
C'est juste la cuisson qui dépendait.
It was just cooking that depended.
La cuisson ne reste pas la même.
Cooking is not the same.
Et le fromage, ce n'est pas le même.
And cheese isn't the same.
Je ne suis pas mort dans le même burger.
I didn't die in the same burger.
C'est un fromage à raclette.
It's a raclette cheese.
Je ne suis pas mort dans le même.
I didn't die in the same.
Non, honnêtement, c'est vrai que tu avais mordu dedans.
No, honestly, it's true you bit in it.
Il y avait la moitié du hamburger qui avait disparu.
There was half the burger that had disappeared.
C'est toi qui me l'as filé.
You gave it to me.
Tu n'as qu'à me filer le bon.
Just give me the right one.
C'est bon, je ne suis pas censé regarder la cuisson de vos steaks.
It's okay, I'm not supposed to watch your steak cooking.
Si, il y a marqué dessus.
Yes, he did.
Tu donnes aux gens.
You give people.
Donne-leur le bon truc.
Give them the right thing.
Le bon truc de quoi ?
The good thing about what?
Qu'est-ce que je sais de la cuisson que tu as pris ?
What do I know about the cooking you took?
C'est toi qui l'as commandé.
You ordered it.
Tu m'as demandé ma cuisson, je te la donne.
You asked me to cook, I'll give it to you.
C'est que j'ai regardé les trois hamburgers.
I looked at the three burgers.
Il y avait le mien, si tu veux, qui n'était pas le même que le bon.
There was mine, if you want, that wasn't the same as the good one.
Tu as fait le tien et après tu as filé au hasard.
You did yours, and then you ran randomly.
Moi, je pensais que tu avais regardé.
I thought you looked.
J'ai bouffé, je ne veux que ce n'était pas le mien.
I ate, I don't want it not mine.
Et l'autre, il me fait sa crise.
And the other one, he's having his crisis.
Je n'ai pas mord dans le même burger que toi.
I didn't bite in the same burger as you.
Monsieur Z, est-ce que tu peux faire un sondage sur le chat pour savoir manger dans l'hamburgure
Mr. Z, can you do a cat survey to know how to eat in the hamburger?
mordu par quelqu'un d'autre, légit ou pas légit ?
bitten by someone else, legit or not legit?
Qu'on ait enfin la réponse à cette question.
Let us finally have the answer to that question.
Et sur ça, on va passer au Newsy Tech.
And on that, we're gonna go to Newsy Tech.
C'est vraiment des malades.
They're really sick.
C'est vraiment des psychopathes.
They're really psychopaths.
Ce virus nous a rendus fous.
That virus made us crazy.
Armel, soir, c'est les gars.
Armel, it's the boys.
Adobe, Facebook, Google, Apple, Microsoft, Tédicolor, Talbot, Maltonelle.
L'actualité de toutes les news de l'arbre du moment.
News of all the news of the tree of the moment.
Avec l'ordre ton père, Captain Web.
With your father's order, Captain Web.
Avec des spécialistes reconnus dans le monde du high-tech.
With recognized specialists in the high-tech world.
Quoique-o, Emmanuel, Manon.
Although-o, Emmanuel, Manon.
C'est les news high-tech.
It's high-tech news.
Avec Captain Web, l'ordre ton père.
With Captain Web, order your father.
Je t'aime bien la remarque de Dr Manox.
I like Dr. Manox's remark.
Je pense que je vais manger dans un truc vendu par Kouakos.
I think I'm gonna eat in something sold by Kouakos.
C'est se préparer à perdre son organisme,
It's preparing to lose your body,
se liquéfier et se chier dessus à vide
liquefy and shit on it empty
d'un point de vue médical.
medically.
Je valide.
I'm valid.
Je pense que le vol de ces trois tickets restaurants
I think the flight of these three restaurant tickets
fait que...
Makes that...
Vas-y, donne-moi les tickets.
Give me the tickets.
Ah non, vas-y, ils sont à moi.
Oh no, come on, they're mine.
Mais c'est pas à toi !
But it's not yours!
Mais j'utilise jamais ces putains de tickets restaurants.
But I never use those fucking restaurant tickets.
C'est pas pour toi !
It's not for you!
C'est Keninette qui m'a donné en main propre, je les garde.
Keninette gave me in her own hand, I keep them.
C'est pas pour toi !
It's not for you!
T'en as eu un déjà, sois content.
You've already had one, be happy.
C'est vrai, sois content.
That's right, be happy.
L'autre, il dit rien.
The other one says nothing.
Tu vois, l'ordre ton père avec ses tickets restaurant à 30 balles,
See, order your dad with his 30-ball restaurant tickets,
il dit rien, quoi.
He doesn't say anything.
Il s'en fout pour lui.
He doesn't care about him.
Lui, c'est un café, quoi, là où il va bouffer.
He's a coffee, where he eats.
Bref, New Steak.
Anyway, New Steak.
New Steak.
Vas-y, Captain Wifi, quoi.
Come on, Captain Wifi.
Et on commence, bien sûr, avec la nouvelle de la semaine dernière.
And we start, of course, with last week's news.
L'énorme nouvelle.
The huge news.
Que dis-je, un truc incontournable, c'était bien sûr la keynote Apple.
What I'm saying, one thing was, of course, the Apple keynote.
Alors, keynote Apple.
So, Apple keynote.
En gros, on va résumer rapidement.
Basically, we'll sum up quickly.
Nouvelle puce M1 Pro et M1 Back.
New M1 Pro and M1 Back chip.
C'est très bonne, honnêtement.
It's very good, honestly.
Belle technologie, je ne dirai pas le contraire.
Nice technology, I won't say otherwise.
Des nouveaux MacBook Pro, du coup, 14 pouces et 16 pouces,
New MacBook Pro, so, 14 inches and 16 inches,
pour la modique somme de 2250 euros et 2750 euros.
for the modest sum of EUR 2250 and EUR 2750.
Ça, c'est l'entrée de gamme sans les roulettes.
That's the entry-level without the wheels.
Voilà.
There.
Et sans la Touch Bar, ils l'ont enfin tué.
And without the Touch Bar, they finally killed him.
Ce truc qui ne servait à rien.
That thing was useless.
Ah, cool, ouais.
Oh, cool, yeah.
Parce que franchement, ça servait à que dalle.
Because, frankly, it was just a piece of shit.
Je crois que c'est ce qu'a tué mon ancien mec.
I think that's what my old guy killed.
Pourquoi ?
Why?
Parce que...
Because...
Ah, tu penses que le liquide est rentré par la Touch Bar ?
Ah, you think the cash came in through the Touch Bar?
Ouais.
Yeah.
Bon, de toute façon, c'était de la merde.
Well, anyway, it was shit.
Ah, tu veux dire que la Touch Bar n'est pas étanche ?
Ah, you mean the Touch Bar isn't waterproof?
Je veux dire que c'est de la merde, de toute façon.
I mean, it's shit anyway.
Ça a toujours été de la merde.
It's always been shit.
Ah, attends, nous avons eu un éclaircissement de la part de Méojifo
Ah, wait, we got a clarification from Meojifo.
qui dit « Normalement, pour le cadeau, les Chocobons sont pour Captain,
which says, " Normally, for the gift, the Chocobons are for Captain,
les Tic Tac pour leur ton père, les Colas pour Manox et les Tagada pour Quakos. »
Tic Tac for their father, Colas for Manox and Tagada for Quakos. »
Donc, en fait, c'est mes Chocobons.
So, actually, it's my Chocobons.
Donc, j'ai le droit légitimement de bouffer l'intégralité des 5 kilos.
So, I have a legitimate right to eat all the 5 kilos.
Moi, je veux garder...
I want to keep...
Et c'est mes tickets resto.
And that's my restaurant tickets.
Et surtout tes fraises tagalas, je ne sais pas où elles sont.
And especially your tagala strawberries, I don't know where they are.
Donne-moi les tickets resto et je donne les Chocobons.
Give me the restaurant tickets and I'll give the Chocobons.
Non, non, non, il n'y a pas de négociation.
No, no, no, there is no negotiation.
Je regarde.
I'm looking.
Moi, je garde les fraises tagalas.
I keep the tagala strawberries.
Il est hors de question où je cède les fraises tagalas.
It's out of the question where I give up the tagala strawberries.
Vous voyez comment vous êtes ?
See how you are?
Vous avez changé, quoi.
You've changed.
Vous êtes vraiment devenu chou.
You've really become sweet.
Attends, je suis désolé.
Wait, I'm sorry.
C'est celui qui nous a offert ça qui nous dit « Tu peux tout manger, Captain. »
It's the one who gave us this that says, "You can eat everything, Captain. »
Voilà.
There.
C'est devenu des malades.
They've become sick.
Bref, donc les nouveaux MacBooks, morts de la Touch Bar.
Anyway, so the new MacBooks, dead from Touch Bar.
Donc, sur les nouveaux MacBooks, tu as un Port Jack.
So, on the new MacBooks, you have a Port Jack.
C'est bizarre, il est revenu.
It's weird, he's back.
Il n'avait pas été retiré, les anciens ?
Didn't the old men take it off?
Non, le Jack a toujours été.
No, Jack's always been.
Ah, il a toujours été.
Ah, he's always been.
Ça va, il n'est pas trop épais pour être mis dessus.
It's okay, it's not too thick to be put on.
Voilà, ce n'est pas trop lourd.
That's not too heavy.
Ce n'est pas trop épais.
It's not too thick.
Le Thunderbolt, évidemment, un MagSafe, le retour du MagSafe.
The Thunderbolt, obviously, a MagSafe, the return of the MagSafe.
Ah, c'est cool.
Ah, that's cool.
C'est bien.
That's good.
Le Super Charge, surtout, puisqu'effectivement, en une demi-heure,
The Super Charge, especially, since actually, in half an hour,
il peut remettre la moitié de la batterie.
He can get half the battery back.
C'est comme les Tesla, quoi.
It's like the Tesla.
Oui, en plus.
Yeah, besides.
Ah oui, tu pourras brancher ton Mag sur un Super Chargeur sur la route.
Oh yes, you can plug your Mag into a Super Charger on the road.
C'est le Mag qui va recharger la Tesla.
The Mag will recharge the Tesla.
En 5 minutes, il explose.
In five minutes, it explodes.
C'est le contraire.
It's the opposite.
C'est comme avec la Switch.
It's like the Switch.
C'est le Mag qui recharge la Tesla, quoi.
It's the Mag that recharges Tesla.
Ah oui.
Oh, yes.
Bref.
Anyway.
Et des Airpods 3, des New HomePods,
And Airpods 3, New HomePods,
c'est des trucs horribles qui servent d'enceinte connectée.
It's horrible stuff that serves as a connected speaker.
Je crois qu'il y avait un truc sur iTunes,
I think there was something on iTunes,
une musique aussi, mais on s'en tape.
A music too, but we don't care.
Mais la véritable nouveauté du truc,
But the real novelty of the thing,
ce qui a fait le buzz et qui, en même temps,
which made the buzz and which, at the same time,
n'était pas à la conférence,
wasn't at the conference,
on ne sait pas pourquoi.
We don't know why.
Ah, c'est ça, la chiffonnette ?
Oh, is that the rag?
On aurait pu en parler.
We could have talked about it.
C'est effectivement la chiffonnette.
It's actually the rag.
C'est le chiffonnette Gate ?
Is that the Gate cloth?
La chiffonnette Apple, le chiffonnette Gate.
The Apple rag, the Gate rag.
Voilà, savoir.
That's it.
Malheureusement, elle est en rupture de stock.
Unfortunately, she's out of stock.
Mais alors, ton père, tu n'auras pas l'occasion de l'acheter.
But then, your father, you won't have the chance to buy it.
25 euros !
25 euros!
25 euros, la chiffonnette.
25 euros, the rag.
Elle est fournie avec les roulettes ?
Is it supplied with wheels?
Non, elle est fournie juste.
No, it's provided right.
Je pense que pour ce prix-là,
I think for that price,
tu n'as rien, elle est juste pliée.
You got nothing, it's just folded.
Il t'envoie ça dans une enveloppe dégueulasse.
He's sending this to you in a gross envelope.
C'est quoi cette merde ?
What the fuck is that?
25 balles, putain !
25 fucking bullets!
Franchement, ce n'est pas pire que les roulettes.
Frankly, it's no worse than the wheels.
De quoi ?
About what?
Oui, effectivement.
Yes, indeed.
Ce n'est pas pire que les roulettes.
It's no worse than the wheels.
On en a discuté longuement dans le dernier JV Hebdo.
This was discussed at length in the last JV Hebdo.
On a fait quoi de la chiffonnette ?
What did we do with the rag?
C'est pour chiffonner ton écran ?
Is that to wipe your screen?
C'est pour l'écran, effectivement.
It's for the screen, actually.
Mais alors, attention,
But then, be careful,
parce que du coup, c'est compatible Android.
because then it's Android compatible.
Et ça marche pour mes lunettes ?
And it works for my glasses?
Ça marche pour tout.
It works for everything.
C'est une chiffonnette.
It's a rag.
C'est la première fois qu'Apple fabrique un truc compatible avec la grotte.
It's the first time Apple's made something compatible with the cave.
C'est une chiffonnette de ouf.
It's a wafer.
Par contre, on n'a pas la photo, là.
But we don't have the picture here.
Le truc ?
The thing?
Il y a trois photos.
There are three pictures.
Première photo, deuxième photo, troisième photo.
First photo, second photo, third photo.
Magnifique.
Beautiful.
C'est quoi la taille déjà ?
What's the size again?
Je ne sais pas.
I don't know.
Ce n'est pas marqué.
It's not marked.
Attends, est-ce qu'il y a les informations produits ?
Wait, is there the information produced?
Constitué d'un matériau non abrasif,
Consisting of non-abrasive material,
doux au toucher, la chiffonnette nettoie n'importe quel écran Apple.
soft to the touch, the rag cleans any Apple screen.
Seulement les écrans Apple, ils précisent.
Only Apple screens, they specify.
Y compris ceux en verre nano-texturé de façon efficace et sûre.
Including those made of nano-textured glass in an efficient and safe manner.
Contenu du coffret, chiffonnette.
Contents of the box, cloth.
Recommandé avec le kit de roulettes à une excellente photo.
Recommended with the castor kit to an excellent photo.
Ça ne s'invente pas, franchement.
It doesn't come up, frankly.
Ça, c'est autre chose.
That's something else.
Là, franchement.
There, frankly.
Regarde, j'ai vraiment l'onglet compatibilité.
Look, I really have the compatibility tab.
C'est compatible avec tout.
It's compatible with everything.
Ils sont forts.
They're strong.
C'est compatible avec absolument tout.
It's compatible with everything.
Si tu as un écran, même les Pro Display,
If you have a screen, even the Pro Displays,
même l'iPod Shuffle qu'il n'y a pas de 4ème génération,
Even the iPod Shuffle that there is no fourth generation,
même l'Apple Watch 1ère génération.
Even the Apple Watch 1st generation.
C'est fou, c'est incroyable.
It's crazy, it's amazing.
Par contre, il n'a pas la taille.
But he's not the size.
C'est vrai que c'est un peu désondant.
It's true, it's a little selfless.
C'est vrai qu'il n'y a pas la taille.
It's true there's no size.
C'est un peu...
It's a little...
C'est un truc qu'il a réusé comme ça.
It's something he used up like that.
Ah putain, mon Dieu.
Oh, my God.
Mais il y a le logo, Apple dessus.
But there's the logo, Apple on it.
Ah bon ?
Right?
Je ne l'ai pas vu sur le...
I didn't see him on the...
Voilà.
There.
Ah là là.
Here.
Bref.
Anyway.
Donc voilà, c'était quand même la grosse nouvelle du truc.
So that was the big news.
Comme quoi...
Like what...
Le truc qui me tue, mais qui me tue,
The thing that kills me, but kills me,
c'est que cette merde n'est plus en stock.
That shit's not in stock anymore.
Ils ont tout vendu.
They sold everything.
C'est en rupture de stock.
It's out of stock.
Ah oui, il y en avait combien d'exemplaires ?
How many copies were there?
C'est de la pure jalousie, en fait.
It's pure jealousy, actually.
C'est de la pure jalousie, quoi.
It's pure jealousy.
Qui dépense 25 balles pour ça ?
Who spends 25 bucks on this?
Je vais chez mon opticien,
I'm going to my optician's.
il me le file de la dose.
He's giving me a dose.
Mais c'est pas de la chiffonette Apple.
But it's not Apple rag.
Ah putain, sérieusement.
Damn it, seriously.
Vous savez quoi ?
You know what?
Je prends un témoin,
I'll take a witness,
les gens qui nous écoutent actuellement,
the people who are listening to us right now,
qui sont sur le chat.
that's on the cat.
Tu veux quoi ?
What do you want?
Vous nous achetez la chiffonette Apple
You buy us the Apple rag
et on fera un test en vidéo YouTube,
and we'll do a YouTube video test,
si tu veux.
If you want.
On fera un unboxing
We'll unbox
et on testera,
and we'll test,
on nettoyera un écran,
We'll clean a screen,
les deux parties,
both parties,
une partie avec une chiffonette Apple.
part with an Apple rag.
Oh, j'ai l'idée.
Oh, I got the idea.
Et on prendra un écran particulièrement dégueulasse.
And we'll take a particularly disgusting screen.
Ah bah bien sûr.
Oh, of course.
Il y en a ici, il y en a.
There are some here.
On prendra le tien.
We'll take yours.
Il y a ce qu'il faut, il y a ce qu'il faut.
There's the right thing, there's the right thing.
Oh, salaud.
Oh, you bastard.
Il y a des écrans ici
There are screens here.
qui n'ont pas été nettoyés depuis 20 ans.
which have not been cleaned in 20 years.
Donc tu peux...
So you can...
Ah ouais, regarde, tu vois.
Oh yeah, look, you see.
Ceux qui sont...
Those who are...
Elle touche de gras là.
It touches with fat there.
Il y a encore des écrans CRT,
There are still CRT screens,
c'est pas de dire.
That's not to say.
Bref.
Anyway.
Donc offrez-nous la chiffonette
So give us the rag.
si vous l'avez
if you have it
et on vous fera un test en vidéo.
And we'll give you a video test.
C'est pas n'importe quoi.
That's not bullshit.
C'est ouf.
It's crazy.
Bon bref,
Anyway,
vous en poussez ce que vous voulez.
You push whatever you want.
Moi, je pense que vraiment,
I think that really,
c'est l'abus ultime.
It's the ultimate abuse.
Franchement, c'est l'abus ultime ce truc-là.
Frankly, this is the ultimate abuse.
25 balles !
25 bullets!
25 balles pour un morceau de tissu.
25 balls for a piece of fabric.
Par rapport aux roulettes,
Compared to the wheels,
c'est pas...
It's not...
Franchement, ça va.
Frankly, I'm fine.
Je crois que ça...
I think this...
Franchement...
Honestly...
Par rapport aux roulettes, ça va.
Compared to the wheels, it's okay.
Je pense qu'ils font plus de marge
I think they make more margin.
sur la chiffonette
on the rag
que sur les roulettes.
Only on the wheels.
Oh putain.
Oh fucking.
Non, non, tu te fais la gueule.
No, no, no, you're fucking yourself.
Les roulettes, elles étaient à 900 balles.
The wheels were 900 bullets.
Mais ils allaient à 25 balles,
But they were going to 25 bullets,
la chiffonette.
The rag.
Ça allait coûter 50 centimes
It was gonna cost 50 cents.
à la production.
production.
Je sais pas,
I don't know.
t'as fait sur Amazon,
You did on Amazon,
je tape une chiffonette.
I'm typing a rag.
T'as regardé comment ça coûtait
You looked at how much it cost
une chiffonette ?
A rag?
25 euros !
25 euros!
Chiffonette pour lunettes.
Glass shirt.
On te les file gratos sur tout.
We're giving them to you for free.
Pourquoi est-ce que je paierais pour ça ?
Why would I pay for that?
Non, détrompe-toi !
No, you're not!
Détrompe-toi !
You're wrong!
Les chiffonettes pour lunettes...
Glass rags...
Oui, d'accord,
Yeah, okay,
mais ils en ont 25 pour ce prix-là.
But they have 25 for that price.
Pour 25 euros,
For 25 euros,
t'en as 25.
You have 25.
Non, c'est minimum...
No, that's minimum...
Là, attends,
There, wait,
y'en a combien ?
How many are there?
6, 13 euros.
6, 13 euros !
Six, 13 euros!
Ça fait plus de 2 euros quand même.
That's over two euros anyway.
Attends, ça fait 12 fois.
Wait, that's 12 times.
Je vais pas payer 12 fois le prix.
I'm not paying 12 times the price.
C'est pas des trucs...
It's not stuff...
Alors après,
Then,
t'as les lots 24 à 15 euros.
You have lots 24 to 15 euros.
Il y a quelqu'un qui dit sur le chat
There's someone saying about the cat.
cette merde,
This shit,
c'est un des rares pour du Apple
It's one of the few for Apple
que tu mets à jour sans Wi-Fi.
that you update without Wi-Fi.
Ça te concerne quoi, Koss ?
What do you care, Koss?
Sur des trucs un peu bons,
On some good stuff,
après, y'en a,
Then there's some,
c'est 2 euros la chiffonette.
It's two euros the rag.
C'est Amazon.
It's Amazon.
Je pense que...
I think...
Quelqu'un en parle sur le chat,
Someone's talking about it on the cat,
je crois que c'est archiviste.
I think it's archivist.
Non, c'est archiviste.
No, it's archivist.
Ça fait 10 fois plus cher.
It's 10 times more expensive.
Je suis désolé,
I'm sorry,
les 4 roulettes,
the 4 castors,
ça fait pas 85 balles.
That's not 85 bucks.
C'est plus que 10 fois plus cher.
It's more than 10 times more expensive.
Les 4 roulettes,
The 4 wheels,
c'est à 850 euros, je crois.
It's 850 euros, I think.
860 euros, oui.
860 euros, yes.
C'est ça.
Right.
Donc, c'est pas 85 balles,
So it's not 85 bullets,
4 roulettes chez Laurent Merlin.
4 castors at Laurent Merlin.
Même des bonnes roulettes.
Even good wheels.
C'est plus que 10 fois le prix,
It's more than 10 times the price,
les 4 roulettes.
All four wheels.
Non, mais ça n'a rien à voir.
No, but it has nothing to do with it.
Ok, attends.
Okay, hold on.
C'est moi.
It's me.
Non, on va pas passer la...
No, we're not gonna pass the...
Non, si, si,
No, I do.
on va parler les 5 minutes nécessaires
We'll talk for five minutes.
pour parler de ce sujet,
to talk about this subject,
c'est indispensable.
It's essential.
C'est la news texte
This is the news text
que tu fais de l'année, quoi.
You're making the year.
Non, en gros,
No, basically,
tu vas chez Laurent Merlin,
You go to Laurent Merlin's,
t'achètes des roues si tu veux,
You buy wheels if you want,
elles sont en plastoc.
They're in plastic.
Je veux dire,
I mean,
t'as un peu de métal.
You got some metal.
Non, non, non,
No, no, no,
t'as plein de gammes de roues.
You've got plenty of wheel ranges.
Non, mais attends.
No, but wait.
J'en sais rien.
I don't know.
Moi qui fais un peu de bricolage,
I do a little DIY,
je peux te dire
I can tell you.
que t'as des gammes de roues,
that you have ranges of wheels,
t'as des caoutchoucs,
You got rubber,
c'est pas les mêmes,
It's not the same,
mais même des roues high level,
but even high level wheels,
c'est 9 euros la roue.
9 euros a wheel.
Ouais, ok, d'accord.
Yeah, okay, okay.
Donc, 4 roues,
So, four wheels,
c'est 40 balles maximum.
It's a maximum of 40 bullets.
Non, mais je peux...
No, but I can...
Et ça, c'est des roues
And these are wheels.
qui supportent 50 kilos.
which bear 50 kilos.
Clairement.
Clearly.
On est bien.
We're good.
Les roues Apple,
The Apple wheels,
c'est clairement de l'enculade...
It's clearly an ass...
Donc, les roues Apple,
So, the Apple wheels,
on est à x30 minimum.
We're at minimum x30.
Non, mais là,
No, but here,
on n'est pas à x30,
We're not at x30,
on est à x100, quoi.
We're at x100.
Non, on est à x10.
No, we're at x10.
On est à x100,
We're at x100,
c'est du tissu, quoi.
It's fabric.
Ils peuvent pas dire
They can't say.
qu'ils ont développé
that they have developed
un tissu en laboratoire
a tissue in a laboratory
pendant des heures.
For hours.
C'est du putain de tissu
It's fucking fabric.
acheté en Chine de merde.
bought in China shit.
Non, je parle par rapport
No, I'm talking about
aux autres ventes,
other sales,
par rapport au coût de production.
relative to the cost of production.
Au coût de production,
At production cost,
c'est plus que x10, bien sûr,
It's more than x10, of course,
mais par rapport à d'autres chiffonnettes,
but in relation to other rags,
là, je vois,
I see,
c'est 2 euros à peu près
It's about two euros.
à la chiffonnette, quoi.
To the rag.
Donc, c'est un x10, quoi.
So, it's a x10, what.
x15, si tu veux.
x15, if you like.
De toute façon,
Anyway,
après, je vais pas discuter
Then I'm not gonna argue.
pendant 3 heures
for 3 hours
pour savoir
to know
quelle est la plus grosse arnaque
which is the biggest scam
du site d'Apple, quand même.
Apple's website, though.
Bref.
Anyway.
Allez, bref, oui.
Come on, anyway, yeah.
J'ai du mal, quand même,
I'm having trouble, though,
à défendre ce prix, absolument.
to defend this prize, absolutely.
Non, mais il n'y a pas à défendre.
No, but there's no defense.
Allez, le suivant.
Come on, next one.
Ah, moi, je vais vous parler...
Ah, I'll talk to you...
Non, mais toi,
No, but you,
c'est un peu comme le PQ.
It's kind of like the PQ.
T'as du PQ
You got some shit.
où le rouleau,
where the roll,
ça te revient 10 centimes
It's 10 cents.
le rouleau.
the roll.
Et t'as du vrai bon PQ,
And you've got real good PQ,
on est d'accord ou pas ?
Do we agree or not?
Leur topère,
Their top,
toi, qui est un connaisseur.
You, who is a connoisseur.
Toi, je sais.
You, I know.
Toi, tu prends
You take
l'épaisseur triple,
triple thickness,
le minimum, tout ça, quoi.
minimum, all that.
J'ai les fesses tragiques.
My ass is tragic.
Ou t'as les 6 rouleaux,
Or you got the six reels,
c'est de la 5 balles, quoi.
It's five bullets.
Enfin, c'est pas 28 balles, quoi.
I mean, it's not 28 bullets.
Ouais.
Yeah.
Non, mais je veux dire,
No, but I mean,
ça va du simple
It's all right.
au quadruple, quintuple,
fourfold, fivefold,
même plus que ça, quoi.
Even more than that.
Ouais, mais à ce point-là,
Yeah, but at that point,
t'imagines la marge...
You can imagine the margin...
On peut pas...
We can't...
C'est pareil.
Same thing.
Il doit se faire une marge
There must be a margin
de malade, quoi.
sick.
Tant qu'on l'a pas testé,
As long as we haven't tested it,
on peut pas savoir
We can't know.
quel produit c'est.
What product is it?
25 balles, si le coût de fabrication
25 balls, if manufacturing cost
et le coût de livraison
and delivery cost
de cette mère
of that mother
coûtent plus de 1 euro,
cost more than 1 euro,
c'est le bout du monde.
It's the end of the world.
Non, la livraison est gratuite.
No, shipping is free.
La livraison est gratuite,
Delivery is free,
c'était marqué.
It was marked.
Non, non, mais je te parle
No, no, but I'm talking to you.
pour que ça arrive en France
so that it happens in France
dans un magasin Apple
in an Apple store
où ils vont te vendre ça
where they're gonna sell you this
25 balles, quoi.
25 bullets.
Je veux dire,
I mean,
c'est le bout du monde, quoi.
It's the end of the world.
Les mecs, ils se font du 20 fois 25
Guys, they're 20 times 25
fois 50 en marge là-dessus, quoi.
50 times in the margin on that.
On va pas passer la soirée
We're not gonna spend the night.
sur la chiffonnette.
on the rag.
Si, il a raison,
Yes, he's right,
il faut qu'on en parle.
We need to talk about it.
C'est important.
It's important.
C'est obligatoire.
It's mandatory.
Donc, voilà.
So that's it.
À comparer à ce type de produit,
Compared to this type of product,
je pense.
I think so.
Il faut qu'on le teste, quoi.
We need to test it.
Il faut qu'on le teste.
Envoyez-nous des chiffonnettes.
Send us some rags.
Merci.
Thanks.
Je vais vous parler de Tesla.
I'll tell you about Tesla.
C'est comme le savon, tu vois.
It's like soap, you know.
Il y a le savon et le savon.
There's soap and soap.
Il y a le savon,
There's soap,
alors pour ton père,
So for your father,
t'as aussi des fois,
You have times too,
c'est comme les shampoings.
It's like shampoos.
Les shampoings,
The shampoos,
on l'a déjà vu.
We've seen him before.
Les shampoings,
The shampoos,
il y a certaines marques de shampoings
There are some shampoo brands
où il faut que tu mettes
where you have to put
un gros paquet de shampoings
a lot of shampoos
pour que ça mousse bien.
So it'll foam well.
Il y a d'autres shampoings,
There are other shampoos,
tu mets juste une petite goutte,
You just put a little drop,
ça mousse déjà direct
It already foams direct
et tu fais ton shampoing.
And you do your shampoo.
Donc, ton petit pot de shampoing,
So, your little shampoo pot,
il te dure 10 fois plus longtemps
It takes you 10 times longer
que l'autre.
the other one.
Que tu auras payé,
That you will have paid,
certes, trois fois moins cher.
Of course, three times less expensive.
Moi, j'utilise toujours
I always use
le même shampoing depuis des années.
the same shampoo for years.
C'est un shampoing,
It's a shampoo,
je mets du shampoing.
I'm putting on shampoo.
C'est lui !
It's him!
Alors, ton père, par contre,
So, your father, on the other hand,
je vais bien croire
I'll believe it.
que contrairement au PQ,
that unlike the PQ,
tu ne t'y connais pas trop,
You don't know much about it,
mais...
But...
Tu le vois, celui-là ?
You see that one?
C'est dommage qu'on ne puisse pas
It's too bad we can't.
te filmer, alors, ton père, quand même.
So filming your father anyway.
Je suis un peu déçu.
I'm a little disappointed.
Tu souhaites parler de bain-douche ?
You want to talk about a shower bath?
Vas-y, je t'en prie !
Come on, please!
C'est comme le Coca.
It's like the Coca.
Voilà.
There.
Le Coca, t'as le Pepsi
The Coca, you got the Pepsi
et t'as d'autres trucs.
And you got other stuff.
Le Brescola,
The Brescola,
c'est pas pareil.
It's not the same.
C'est un or.
It's a gold.
D'accord.
Okay.
Je peux y aller, c'est sûr ?
Can I go, sure?
Je vais vous parler de Tesla,
I'll tell you about Tesla,
des vendeurs de voitures.
Car dealers.
Ah, oui.
Oh, yes.
T'as peut-être une comparaison
Maybe you have a comparison.
à faire entre les Renault
between the Renault
et les Peugeot, non ?
And the Peugeots, right?
Pour elle,
For her,
ça dépend de ton sujet.
Depends on your subject.
Non.
No.
Allez, je vais vous parler de Tesla.
Come on, I'll tell you about Tesla.
Vous savez, Tesla,
You know, Tesla,
il fabrique des voitures électriques,
manufactures electric cars,
purement électriques.
Purely electric.
Et pour le moment,
And for now,
ils vendent énormément aux Etats-Unis,
they sell a lot in the United States,
même si on commence à croiser
Even if we start to cross
de temps en temps
from time to time
en Europe des Tesla.
in Tesla Europe.
Et bien là,
Well, there,
Cap Vakos,
Cape Vakos,
à la Bourse de New York,
on the New York Stock Exchange,
l'action Tesla a pris 8%.
Tesla action took 8%.
Et puis ensuite,
And then,
6% de plus,
6% more,
ça n'arrête pas de monter en bourse.
It keeps going on the stock exchange.
Pourquoi ?
Why?
Quoi ?
What?
Parce que le loueur de voitures
Because the car rental company
américain Hertz,
American Hertz,
tu connais Hertz Vakos ?
Do you know Hertz Vakos?
Oui.
Yes.
Donc, spécialiste du business
So, business specialist.
de location de voitures.
car rental.
Donc, ces compagnies-là.
So, these companies.
C'est américain.
It's American.
Oui, c'est américain Hertz.
Yeah, it's American Hertz.
Et donc,
And so,
les loueurs de voitures,
car rental companies,
évidemment,
Of course,
c'est quand même des clients
They're still customers.
importants pour les fabricants
important for manufacturers
de voitures.
cars.
Parce que quand ils font une commande,
Because when they make an order,
ils n'achètent pas de bagnoles.
They don't buy cars.
Ils en achètent 100 000
They buy 100 000.
par bloc.
By block.
Et là, Hertz a décidé,
And then Hertz decided,
allez, c'est parti.
Come on, let's go.
Allo Elon Musk,
Hello Elon Musk,
je t'achète 100 000 Tesla.
I'll buy you 100,000 Tesla.
100 000 Tesla ?
100,000 Tesla?
100 000 Tesla.
100,000 Tesla.
Pour le Worldwide ?
For the Worldwide?
Non, pour les Etats-Unis.
No, for the United States.
Non, non, non.
No, no, no.
C'est pour l'Europe,
It's for Europe,
je crois en partie.
I believe in part.
Ah, non.
Oh, no.
Il me semble que,
It seems to me that,
moi j'ai lu que c'était pour l'Europe.
I read that it was for Europe.
C'est énorme.
It's huge.
Tu es sûr, Captain Vellet ?
Are you sure, Captain Vellet?
Ils ont combien de bagnoles ?
How many cars do they have?
Il me semble que ça...
It seems to me that...
Ils ont des flottes monstrueuses.
They have monstrous fleets.
Peut-être moitié-moitié,
Maybe half-half,
mais il me semble que ça...
But it seems to me that...
Mais avec les histoires d'aéroports...
But with the airport stories...
Je regarde mes notes.
I'm looking at my notes.
Ah oui, je veux bien.
Oh, yes, I will.
J'avais noté aussi.
I wrote down too.
Alors, ça représente
So that's
un chiffre d'affaires absolument colossal
absolutely colossal turnover
pour Tesla.
For Tesla.
Mais surtout en production,
But especially in production,
en temps de production.
production time.
Alors, non.
Then no.
C'est 10% de ce qu'ils produisent
That's 10% of what they produce.
en un an,
in a year,
ce qui est quand même beaucoup.
Which is still a lot.
Mais après, comme c'est sur 4 ans...
But then, since it's four years...
Ils produisent 1 million par an,
They produce 1 million a year,
maintenant ?
Now?
Oui.
Yes.
Ils ont des gigafactories un peu partout.
They have gigafactories everywhere.
Ils en ont en Allemagne
They're in Germany.
qu'ils sont en train de construire.
they're building.
Ils en ont plusieurs aux Etats-Unis.
They have several in the United States.
Oui, mais ils ne sont pas...
Yeah, but they're not...
Et alors, ils auront livré
And then they will have delivered
les 100 000 voitures,
100,000 cars,
quoique-haut d'ici fin 2022.
albeit up by the end of 2022.
Donc, ce n'est pas...
So, it's not...
Ah non, d'accord.
Oh, no, all right.
Ce n'est pas excessif.
That's not excessive.
Ça représente quand même
It still means
un chiffre d'affaires
a turnover
pour l'acquisition.
for acquisition.
C'est une commande
It's a command.
à 4,2 milliards de dollars.
$4.2 billion.
Ça m'étonne que Hertz
I'm surprised Hertz
a encore tout ça.
It's all over again.
Oui.
Yes.
D'autant plus que Hertz,
Especially since Hertz,
pendant le Covid,
during the Covid,
Hertz s'était mis
Hertz had started
sous la protection
under protection
de la loi des faillites.
the bankruptcy law.
Puisque les gens
Since people
ont été confinés chez eux.
were confined to their homes.
Oui, c'est ça.
Yeah, right.
Mais ça y est, Hertz,
But that's it, Hertz,
c'est la reprise,
It's the recovery,
ça va mieux.
It's better.
C'est la reprise.
It's the recovery.
Hertz, c'est quand même...
Hertz, it's still...
Je suppose une partie
I guess part of it.
du chiffre d'affaires,
turnover,
c'est les aéroports.
It's airports.
Oui, non, mais c'est...
Yeah, no, but it's...
Ils ont été salement touchés.
They were badly hit.
Mais même maintenant,
But even now,
ça n'a pas repris
It didn't start again.
normalement les aéroports.
normally airports.
Eh bien, Hertz va mieux.
Well, Hertz's getting better.
Ils sont sortis
They're out.
du régime des faillites.
the bankruptcy regime.
Ça va mieux pour eux.
Better for them.
Très bien.
All right.
Et alors, ça va aller
And then it's gonna be okay.
un petit peu plus loin
a little further
puisque non seulement
since not only
ils ont commandé
they ordered
ces 100 000 voitures,
those 100,000 cars,
mais en plus,
But besides,
au terme de l'accord
at the end of the Agreement
qu'ils ont passé avec Tesla,
that they spent with Tesla,
ça semble un peu le minimum,
Seems a little bit like the minimum,
c'est qu'ils pourront
It's because they can
évidemment accéder
of course access
au réseau de superchargeurs
to the supercharger network
de Tesla,
Tesla,
gratuitement avec l'allocation
free of charge with allowance
de la voiture
of the car
par l'intermédiaire de Hertz.
through Hertz.
Mais il semblerait également
But it would also seem
que Hertz ait l'intention
that Hertz intends
de déployer son propre
to deploy its own
réseau de recharge électrique.
electric charging network.
Donc, c'est aussi...
So, it's also...
Leur propre superchargeur,
Their own supercharger,
effectivement,
indeed,
pour les voitures.
for cars.
Dédié à eux, quoi, en fait.
Dedicated to them, actually.
Dédié à tout type
Dedicated to any type
de voitures électriques.
electric cars.
Oui, mais je veux dire,
Yeah, but I mean,
dédié à leur structure.
dedicated to their structure.
Ah oui, dédié à la structure.
Ah yes, dedicated to structure.
Pas en pleine rue.
Not in the middle of the street.
Oui, oui, oui.
Yes, yes, yes.
Oui, mais il peut y avoir
Yes, but there may be
un réseau sur les autoroutes,
a network on motorways,
par exemple.
For example.
Ah quand même, ok.
Still, okay.
Et alors,
And then,
ce qui est intéressant de savoir,
which is interesting to know,
c'est que suite à la commande
It's just after the command.
qu'ils vont passer
that they will pass
avec Tesla,
with Tesla,
eh bien,
Well,
le nombre de voitures électriques
the number of electric cars
parmi la flotte de Tesla,
among the fleet of Tesla,
avec celles qu'ils ont déjà
with those they already have
par le passé,
in the past,
ils ont quand même un...
They still have a...
C'est 20%
That's 20%.
de l'intégralité
of the whole
des voitures qu'ils ont.
cars they have.
Donc, c'est pareil,
So, it's the same,
quand même.
Still.
Écoute, ça m'épate, ouais.
Look, it's amazing, yeah.
Très bien.
All right.
Voilà, ça m'épate.
That's it. That's it.
Je pense que c'est pas
I think it's not.
qu'ils avaient autant de pognon.
They had so much money.
Quelques chiffres, quand même.
A few numbers, though.
Non, mais tu sais,
No, but you know,
il y a des crédits derrière.
There's money behind it.
Non, mais d'accord,
No, but okay,
enfin même.
I mean, even.
De toute façon, c'est oui.
Anyway, it's yes.
Non, mais ils refinancent.
No, but they refinance.
Ils refinancent.
They refinance.
Oui, oui, c'est un crédit.
Yes, yes, it's a credit.
Il y a de la finance derrière.
There's finance behind it.
Mais a priori,
But a priori,
il semblerait,
Apparently,
en tout cas, j'ai lu que...
Anyway, I read that...
Ah, et on nous fait remarquer
Ah, and we're noticed.
sur le chat que non seulement
on the cat that not only
il y aura 100 000 voitures électriques,
There will be 100,000 electric cars,
mais 10 milliards de chiffonnettes
10 billion rags
pour nettoyer les tableaux de bord.
to clean the dashboards.
Je ne sais plus
I don't know anymore.
ce que j'allais dire.
What I was going to say.
Du coup, tu m'as coupé
So you cut me off.
dans mon élan,
in my momentum,
mais ce n'est pas grave.
But it's okay.
Je t'ai lancé une chiffonnette.
I threw a rag at you.
Tu as dit qu'effectivement,
You said you did,
Tesla avait explosé en bourse.
Tesla exploded on the stock market.
Est-ce que tu connais
Do you know
la capitalisation totale
Total capitalization
de Tesla aujourd'hui ?
Tesla today?
Non, mais je crois
No, but I think so.
qu'elle est plus importante
that it is more important
que plusieurs constructeurs
several manufacturers
automobiles classiques.
Classic cars.
Elle a dépassé,
She passed,
un chiffre clé,
a key figure,
elle a dépassé
She passed
les 1 000 milliards de dollars.
The $1,000 billion.
Ah, vache.
Oh, boy.
Comme Popol et Microsoft.
Like Popol and Microsoft.
C'est absolument énorme.
It's absolutely huge.
C'est probablement
It's probably
tellement énorme
So huge
que c'est très probablement
that it is most likely
surévalué
overvalued
comme tous les trucs de...
Like all the...
Parce que bon,
Because good,
ils font de la voiture.
They make cars.
Ils en font beaucoup.
They do a lot.
C'est un très grand constructeur.
He's a great builder.
Mais 1 000 milliards de dollars...
But $1 trillion...
Non, mais Captain Webb,
No, but Captain Webb,
ce qu'il faut comprendre,
what we need to understand,
c'est que ces histoires
It's just these stories.
de total de capitalisation boursière,
total market capitalization,
ça n'a pas de sens.
It doesn't make sense.
Oui, bien sûr.
Yes, of course.
Pourquoi ?
Why?
C'est qu'on prend...
We're taking...
Enfin, si, ça a un sens,
I mean, if it makes sense,
mais ça n'a pas de réalité
But it's not real.
autre que celle-ci.
other than this one.
C'est purement mathématique.
It's purely mathematical.
C'est-à-dire que tu prends
That is, you take
la valeur du cours d'une action
the value of the share price
et tu le multiplies
and multiply it
par le nombre d'actions
by the number of shares
totales de la société
total company
et ça donne la valorisation
And it gives value
de la société.
of society.
Mais ce n'est pas pour autant
But it's not that
que si on vendait
only if we sold
l'intégralité de la société,
the entire company,
en termes de constructeur,
in terms of manufacturer,
ce n'est pas le plus grand.
It's not the biggest.
Tu prends General Motors,
You take General Motors,
tu prends Toyota,
You take Toyota,
ils font beaucoup plus
they do much more
de production.
production.
Rappel des volumes de vente
Reminder of sales volumes
de Tesla versus
of Tesla versus
n'importe quel constructeur.
Any builder.
Oui, effectivement,
Yes, indeed,
j'espère.
I hope so.
Tu as totalement raison.
You're absolutely right.
Et un autre petit chiffre
And another small number
que j'avais mis de côté
that I put aside
concernant Tesla aussi,
concerning Tesla too,
c'est qu'en septembre,
In September,
eh bien Tesla...
Well, Tesla...
Non, alors juste pour répondre
No, then just to answer
sur le chat,
on the cat,
en fait, ce n'est pas un problème
Actually, it's not a problem.
de volume de...
Volume of...
Enfin, ça n'est pas qu'un problème
Well, it's not just a problem.
de volume de voiture.
car volume.
En fait, ce qui est valorisé
In fact, what is valued
à travers des capitalisations
through capitalizations
de cette nature-là,
of this nature,
en fait, c'est le savoir-faire.
Actually, that's know-how.
Et c'est le...
And that's the...
Comment dire ?
How can I say that?
L'avenir.
The future.
L'avenir, l'horizon
The future, the horizon
qu'offre ce type de technologie.
that this type of technology offers.
En fait, c'est la technologie
Actually, it's technology.
qui vaut cet argent.
that's worth that money.
Ce n'est pas nécessairement
It's not necessarily
le volume fabriqué.
the volume manufactured.
C'est aussi quand même
It's also still
un composite avec
a composite with
de chiffre d'affaires,
turnover,
mais c'est bon.
But it's okay.
Bref, partons-qu'à peut-être même.
Anyway, let's get going.
Oui, juste pour dire
Yeah, just to say
qu'en septembre,
that in September,
donc là, le mois dernier,
So here, last month,
Tesla a été la voiture électrique
Tesla was the electric car
la plus vendue en Europe.
Most sold in Europe.
Ah oui.
Oh, yes.
Donc...
So...
Ah oui, voiture électrique.
Oh yes, electric car.
Électrique, bien sûr.
Electric, of course.
Et après, on sait
And then we know
qui sont les autres derrière.
who are the others behind.
Non, je ne sais pas.
No, I don't know.
En France, c'est la Zoé.
In France, it's the Zoe.
Peut-être la Zoé, oui.
Maybe the Zoe, yes.
Mais sur toute l'Europe,
But throughout Europe,
je ne sais pas.
I don't know.
Volkswagen aussi
Volkswagen too
qui fabrique une...
Who makes a...
Oui, mais ils en fabriquent
Yeah, but they make them.
tous.
All of them.
En grosse vente, il me semble.
I think it's a big deal.
Et là aussi,
And here too,
il va y avoir des...
There's gonna be some...
Surtout pour Tesla
Especially for Tesla
et pour les constructeurs
and for manufacturers
de voitures électriques,
electric cars,
il va y avoir des problèmes
There's gonna be problems.
de composants de semi-conducteurs.
of semiconductor components.
Il y a des usines
There are factories
qui sont obligées de fermer.
who are forced to close.
Et Tesla est sûrement,
And Tesla is probably,
vu que tout est électronique dedans,
since everything is electronic in it,
est sûrement plus impacté
is probably more impacted
que les autres
other
par ce genre de trucs.
That kind of stuff.
Oui, mais ils ont peut-être
Yes, but they may have
aussi des facilités
facilities
parce qu'ils n'ont pas besoin
because they don't need
d'un certain nombre de matériaux
a number of materials
liés à la fabrication
Manufacture related
des moteurs thermiques
of thermal motors
qui eux-mêmes nécessitent
which themselves require
aussi de l'électronique.
also electronics.
Genre, je ne sais pas.
Like, I don't know.
Peut-être, c'est possible.
Maybe it's possible.
On ne sait pas.
We don't know.
On va savoir.
We'll know.
Tututu !
Tuttu!
Allez, une petite news rapide.
Come on, quick news.
Google a fait une déclaration
Google made a statement
disant qu'ils avaient
saying they had
effectivement trouvé
actually found
un groupe de hackers
a group of hackers
qui, sur un forum
which, on a forum
russophone,
Russian-speaking,
donc c'est des Russes,
So they're Russians,
qui depuis deux ans
who for two years
ciblaient les Youtubers.
Targeted the Youtubers.
En fait, ils avaient un truc...
Actually, they had something...
Pour voler leur compte.
To steal their account.
Oui, alors ils avaient un truc
Yeah, so they had something.
et ils avaient peut-être
and maybe they had
voulu vous rappeler quelque chose.
Wanted to remind you of something.
Il y avait quelque chose
There was something
qui fonctionnait bien.
that worked well.
Parce qu'en fait,
Because actually,
les mecs, ils avaient...
Guys, they had...
Ce n'étaient pas les simples
They weren't the simple ones.
arnaques que tu as d'habitude
scams you usually have
si tu veux,
If you want,
où tu reçois un spam dégueulasse,
where you get a disgusting spam,
tu cliques dessus,
you click on it,
ça t'installe un logiciel
It installs software
qui va pirater tes comptes.
Who's gonna hack your accounts.
Pas du tout.
Not at all.
En fait, ils avaient mis en place
In fact, they had set up
une technique qui consistait
a technique that consisted
à se faire passer
to pass
pour des sponsors.
For sponsors.
Donc les mecs,
So guys,
ils arrivaient,
They were coming,
ils disaient
They said
voilà, on est...
There we are.
Mort VPN !
Dead VPN!
On est Taras VPN,
We're Taras VPN,
exactement les VPN.
exactly VPNs.
On est prêt à vous sponsoriser.
We're ready to sponsor you.
Ils disaient tout,
They said everything,
est-ce que ça vous intéresse ?
Are you interested?
Est-ce que vous voulez du fric ?
Do you want money?
Et les mecs,
And guys,
allaient vachement loin.
That was a big deal.
Ils répondaient,
They answered,
ils répondaient bien,
They answered well,
tu vois,
See,
ce n'est pas les mecs
It's not the guys.
avec un orthographe dégueulasse
with a gross spelling
où tu te doutes qu'il y a un souci.
where you think there's a problem.
Les mecs avaient fait ça
The guys did that.
très très bien.
All right.
Et en fait, au bout d'un moment,
And actually, after a while,
ils disaient,
They said,
écoutez, on vous envoie le produit
Look, we're sending you the product.
pour que vous puissiez le tester.
So you can test it.
Les mecs double-cliquaient
The guys double-clicked
sur le produit
on the product
pour installer le truc
to install the thing
et en fait,
And in fact,
ils installaient tout simplement
They were just installing
un cheval de Troie
a Trojan horse
qui pompait tous leurs trucs.
who was pomping all their stuff.
Les gars récupéraient
The guys were getting back.
le channel YouTube
YouTube channel
de mecs qui avaient quand même
guys who still had
un nombre d'abonnés assez élevé
a fairly high number of subscribers
et les utilisaient
and used them
pour passer des vidéos
to pass videos
de crypto-monnaie
cryptocurrency
pour pomper de l'argent
to pump money
à des mecs
To guys
qui se faisaient arnaquer
who were being conned
du coup avec des faux projets
So with fake projects
de crypto-monnaie.
cryptocurrency.
Donc, magnifique,
So, beautiful,
belle...
Beautiful...
Belle...
Arnaque.
Snap.
C'est de l'arnaque sociale.
It's a social scam.
Oui, voilà.
Yes, that's it.
En pas que,
Not that,
ils avaient peut-être
Maybe they had
d'autres moyens pour le faire.
other means of doing so.
Juste une petite info,
Just a little bit of information,
une chaîne piratée
a pirated chain
comme ça des fois,
Like this sometimes,
donc ils les utilisaient
So they used them.
pour se faire passer
to pass
pour des exchanges
for trade
de crypto-monnaie
cryptocurrency
pour arnaquer des mecs
To rip guys off
en faisant croire
by making you believe
qu'ils donnaient des cryptos
they gave cryptos
et tout le truc classique.
And the whole classic thing.
Mais des fois,
But sometimes,
ils les revendaient
they were selling them
sur le Darknet
on the Darknet
et à votre avis,
and in your opinion,
un channel YouTube,
a YouTube channel,
combien ça coûte
how much it costs
sur le Darknet ?
on the Darknet?
Je ne sais pas.
I don't know.
Eh bien, ça coûte
Well, it costs
entre 3 et 4 000 dollars.
between $3 and $4,000.
Voilà.
There.
Toujours intéressant à savoir.
Always interesting to know.
Si vous voulez un channel YouTube
If you want a YouTube channel
hacké,
hacked,
aller sur le Darknet...
go on the Darknet...
Je ne pense pas
I don't think so.
que tu le gardes très longtemps
that you keep it for a long time
le channel YouTube hacké.
the hacked YouTube channel.
Non, probablement pas,
No, probably not,
mais tu as le temps
but you have time
d'arnaquer 2-3 personnes,
to scam 2-3 people,
je pense,
I think,
le temps qu'ils s'en rendent compte.
the time they realize it.
C'est possible.
It's possible.
Ce casque est complètement mort.
This helmet is completely dead.
Je vais en prendre un autre.
I'll take another one.
A toi, leur compère.
You're their friend.
Je vais vous parler d'OVH.
I'll talk to you about OVH.
Alors, là, grosse...
So, now, big...
Oh là là !
Oh, there!
Qu'est-ce qu'il fait ?
What's he doing?
On a vu leur ton père.
We saw their father.
Mais non, mais non.
But no, but no.
Je vais regarder sur la caméra.
I'll look on the camera.
On va te voir,
We'll see you.
on va te voir.
Non, ce n'est pas la caméra.
No, it's not the camera.
Regarde, regarde, regarde.
Look, look, look.
Attention.
Be careful.
Mais non,
But no,
je suis en train de l'armettre, là.
I'm in the process of getting it.
Ou pas.
Or not.
Je ne sais pas.
I don't know.
Je cherchais juste un cas.
I was just looking for a case.
Vas-y, continue leur compère.
Go ahead, keep going.
Alors, vous savez qu'OVH...
So you know that OVH...
Continue leur...
Keep them...
Putain !
Fuck!
Je ne sais pas,
I don't know,
c'est pas pour...
It's not for...
Je ne laisse pas déconcentrer !
I'm not letting it get out of hand!
Je sais,
I know,
avec des gens comme vous.
with people like you.
Alors, on sert un burger
So we're serving a burger.
dans la gueule, moi.
in the face, me.
Alors, vous savez qu'OVH,
So you know that OVH,
ils ont eu des petits soucis,
They've had little trouble,
petits data centers qui brûlent.
small data centers burning.
Ils ont eu un petit problème
They had a little problem.
d'indisponibilité, je crois,
unavailability, I think,
là, il y a quelques jours également.
There, a few days ago too.
Mais tout ça n'empêche pas
But all that doesn't stop
que la société va bien.
the company is fine.
Et elle va tellement bien
And she's so good.
qu'ils se sont introduits en bourse,
that they entered the stock exchange,
je crois, jeudi dernier ou...
I think, last Thursday or...
C'était vendredi dernier, je crois.
It was last Friday, I think.
Vendredi dernier,
Last Friday,
qu'il y a pas de même.
It's not the same.
Juste après l'énorme crash
Right after the huge crash
qu'ils ont eu dans la semaine.
they got in the week.
Voilà.
There.
Mais l'introduction en bourse
But the introduction to the stock exchange
s'est bien passée
went well
puisqu'ils ont mis
since they
l'intégralité du capital.
all capital.
Donc, il y a 20...
So there's 20...
La société est composée
The company is composed
d'environ 190 millions d'actions.
about 190 million shares.
Ils ont mis sur le...
They put on the...
Ils ont vendu sur les marchés
They sold on the markets
à travers l'introduction en bourse
through the introduction to the stock exchange
environ 22 millions d'actions.
About 22 million shares.
Et les ont émises
And issued them
à une somme de...
to a sum of...
L'introduction en bourse,
The introduction to the stock exchange,
c'était à 18,50 euros.
That was 18.50 euros.
Si vous voulez en acheter.
If you want to buy some.
J'ai regardé le cours...
I watched the class...
J'ai regardé le cours cet après-midi.
I watched the class this afternoon.
Je crois qu'on était
I think we were
à 21,50 aujourd'hui.
21.50 today.
Donc, c'est une introduction
So this is an introduction.
bien réalisée.
Well done.
Elle a rencontré
She met
un grand succès
a great success
auprès des investisseurs internationaux.
to international investors.
Ils ont placé
They placed
toutes leurs actions.
All their actions.
Et donc, ça valorise la société.
And so, it values society.
Captain Web,
qu'est-ce qu'il fait ?
What's he doing?
Excuse-moi, je change de casque.
Excuse me, I'm changing my helmet.
Ça valorise la société
It values society
à 4 milliards d'euros,
EUR 4 billion,
Captain Web.
Oh, incroyable !
Oh, amazing!
C'est beau pour la French Tech.
It's beautiful for the French Tech.
Donc, on souhaite
So we want
un bon vent.
A good wind.
Alors, ton père,
So, your father,
c'est un spécialiste d'introduction.
He's an introductory specialist.
Quoi ?
What?
Continue, continue, Lord.
Keep going, Lord.
Ça y est, c'est fait.
It's done.
On n'aurait pas dû mettre...
We shouldn't have put...
C'est tout, c'est fini ?
That's it, is it over?
Oui.
Yes.
Captain Web,
tu vas acheter des actions ?
Are you going to buy stock?
Non, non, moi,
No, no, me,
je suis uniquement dans les cryptos
I'm only in cryptos.
maintenant parce que j'ai
now because I have
tout investi dans du Shiba,
all invested in Shiba,
n'est-ce pas ?
Right?
Avec Manox,
With Manox,
meilleur investissement
better investment
qu'on ait jamais fait.
We never did.
Plus 230% sur notre truc.
Plus 230% on our thing.
Incroyable !
Unbelievable!
C'est vrai ?
Really?
Le truc le plus drôle,
The funniest thing,
si tu veux.
If you want.
C'est nouveau.
It's new.
Vous savez,
You know,
les amateurs de crypto-monnaies,
cryptocurrency lovers,
que ce soit du Bitcoin,
Whether it's bitcoin,
de l'Ethereum,
of the ethereum,
du Dogecoin
Dogecoin
ou du Shiba,
or Shiba,
si tu veux,
If you want,
ils sont toujours là sur Twitter
they're still there on Twitter
à essayer de dire
trying to say
« Ma crypto,
"My crypto,
c'est la meilleure, etc. »
It's the best, etc."
Un truc qui m'a fait mourir de rire,
Something that made me laugh,
je crois que c'était hier,
I think it was yesterday,
si tu veux.
If you want.
Le Shiba va nous prendre
The Shiba will take us
genre 50% dans la journée.
Like 50% in the day.
Oh la vache !
Oh, my God!
Un truc de malade.
Something sick.
Il y a un mec sur Twitter
There's a guy on Twitter
qui demande à Elon Musk
who asks Elon Musk
« Elon, Elon,
"Elon, Elon,
combien tu as de Shiba ? »
How much Shiba do you have? »
Elon répond « Zéro ».
Elon answers "Zero".
Et claque,
And slam,
20% en l'espace,
20% in space,
au moins sur le Shiba,
at least on the Shiba,
sur la crypto-Shiba
on crypto-Shiba
en l'espace de 10 minutes.
within 10 minutes.
C'est vraiment n'importe quoi,
It's really bullshit,
on est dans un truc,
We're in something,
c'est fou.
This is crazy.
Mais ça m'a beaucoup failli.
But it was very close to me.
Voilà.
There.
Est-ce que je vous parle de la Chine ?
Am I talking about China?
Mais bien sûr !
Of course!
Non, ok.
No, okay.
On a dit non.
We said no.
C'est à toi,
It's yours.
on m'a dit
I was told
« Non, on m'a repassé le jingle,
"No, I was ironed,
ça veut dire non,
That means no,
on refuse mon sujet sur la Chine. »
They refuse my subject about China. »
Mais t'en as un autre ?
But you got another one?
Non, j'en ai qu'un.
No, I only have one.
Mais c'est pas Rachel pour en parler,
But it's not Rachel to talk about it.
alors.
Then.
Il attend pour appuyer sur le bouton.
He's waiting to press the button.
Je sais qu'il attend
I know he's waiting.
pour appuyer sur le bouton.
to press the button.
Non, vas-y aller.
No, go ahead.
Bref,
Anyway,
la Chine a commencé
China started
à construire
to be built
un nouveau parc solaire
a new solar park
et éolien.
and wind.
Mais qu'est-ce que tu fais ?
What are you doing?
Tu comprendras plus tard.
You'll understand later.
de 100 gigawatts
100 gigawatts
dans le désert.
in the desert.
Alors,
So,
vous savez que la Chine,
you know that China,
c'est un grand pays
It's a big country.
et c'est un grand pays
and it is a great country
qui a de grands,
who has great,
grands déserts
large deserts
et ils ont pour objectif
and their objective
de devenir neutres
to become neutral
en énergie,
energy,
en CO2.
CO2
D'ici à quelle année ?
In what year?
Je ne sais pas,
I don't know,
2138 ?
2138?
Qu'est-ce qu'ils font ?
What are they doing?
Rien, ça ne fait rien,
Nothing. It doesn't matter.
c'est tout.
That's all.
Ils ont pour objectif
The objectives of these programmes are:
de devenir neutre en carbone.
become carbon neutral.
Ils sont bien partis.
They're gone.
Ils ne sont pas très bien partis,
They didn't go very well,
mais ils font beaucoup d'efforts.
But they're doing a lot of work.
Ils font beaucoup d'efforts.
They make a lot of effort.
On ne va pas mentir.
We're not gonna lie.
C'est bien,
That's good,
c'est un des seuls trucs.
It's one of the only things.
En quelle année ?
In what year?
Alors,
So,
2060,
ce qui est très loin,
which is far away,
mais en même temps,
but at the same time,
pour la Chine,
for China,
c'est quand même
It's still
un gros part en avant.
a big part forward.
Ce n'est pas loin,
It's not far,
franchement,
Frankly,
de là où ils partent.
From where they leave.
S'ils y arrivent vraiment,
If they really do,
ce n'est pas loin.
It's not far.
Oui,
Yes,
mais il faut dire aussi
but it must also be said
que le seul avantage
that the only advantage
peut-être
Maybe.
quand tu es dans une dictature,
when you're in a dictatorship,
c'est que quand tu as vraiment
That's when you really have
une politique
a policy
que tu veux mener au bout,
that you want to lead to the end,
si tu veux,
If you want,
ils sont capables de le faire
they are able to do it
et d'aller très,
and to go very,
très loin dans le truc.
far away in the thing.
Donc,
So,
à voir
to be seen
s'ils vont y arriver ou pas.
If they can do it or not.
En tout cas,
Anyway,
ils ont des énormes projets.
They have huge plans.
Le premier,
The first,
c'est ce projet
It's this project.
d'une centrale
of a power plant
de 100 gigawatts
100 gigawatts
pour vous donner une idée
to give you an idea
à peu près
about
en termes d'énergie renouvelable.
renewable energy.
C'est deux fois
It's twice.
tout ce que produit la France.
everything that France produces.
En France,
In France,
on est à 50,
We're 50,
un peu plus de 50 gigawatts
a little over 50 gigawatts
d'énergie solaire
of solar energy
plus marimotrice,
more Marimotive,
plus...
More...
éolienne.
wind turbine.
Éolienne,
Wind turbine,
voilà,
There you go.
exactement.
Exactly.
Et ils auraient
And they would have
un second projet,
a second project,
alors ça,
So this,
c'est juste une rumeur,
It's just a rumor,
mais a priori,
but a priori,
ça devrait être annoncé bientôt,
It should be announced soon,
qui serait quatre fois plus grand,
which would be four times greater,
400 gigawatts,
donc,
So,
dans les mêmes choses,
in the same things,
dans les déserts.
in the deserts.
Et l'objectif,
And the goal,
donc,
So,
c'est d'arriver
It's happening.
à la neutralité carbone
Carbon Neutrality
en 2060.
in 2060.
On verra s'ils y arrivent.
We'll see if they get there.
Bon,
All right,
ce sera probablement trop tard,
It'll probably be too late,
parce qu'en 2060,
because in 2060,
on sera tous morts.
We'll all be dead.
Mais bon,
But, well,
je veux dire,
I mean,
voilà.
There.
Et tout,
And everything,
pourquoi pas ?
Why not?
Alors,
So,
vous savez que
you know that
quand on achète
when you buy
du matériel informatique,
IT equipment,
par exemple,
for example,
ou quand on a un nouveau matériel,
or when you have new equipment,
par exemple,
for example,
le Captain Webb,
Captain Webb,
j'ai cru voir du nouveau matériel
I thought I saw some new material.
dans son bureau,
in his office,
par exemple,
for example,
on est content
We're happy.
de le présenter aux copains.
to introduce him to friends.
On est content
We're happy.
de présenter ses caractéristiques.
its characteristics.
Tu as vu,
You saw,
il y a une nouvelle carte graphique.
There's a new graphics card.
À part si tu achètes
Except if you buy
des énormes sextoys
huge sex toys
de 5 mètres de haut.
5 meters high.
Ça permet de présenter
It makes it possible to present
plein de choses.
Lots of things.
Eh bien,
Well,
chez nos avis,
in our opinions,
les militaires,
military personnel,
c'est la même chose.
It's the same thing.
Puisque l'armée française...
Since the French army...
Ils ont fait plaisir,
They were happy,
ils ont acheté des beaux joujoux.
They bought nice toys.
Ils se sont fait plaisir,
They were happy,
ils ont acheté des beaux joujoux.
They bought nice toys.
Alors,
So,
ce n'est pas donné,
It's not given,
c'est quelques milliards d'euros.
It's a few billion euros.
Mais ils en ont balancé,
But they threw it away,
ils en ont balancé
They threw them away.
le premier dans l'espace.
first in space.
C'est le satellite,
It's the satellite,
c'est la constellation de satellites.
It's the constellation of satellites.
Alors,
So,
la constellation,
the constellation,
il y en a trois.
There are three.
Mais il y en aura trois à terme.
But there will be three in the long run.
Ils ont lancé le premier.
They started first.
Mais attention,
But be careful,
attention,
Be careful,
attention.
Be careful.
Natatia ?
Natatia?
Natatia.
Ce n'est pas du petit jeu.
It's not a little game.
Ça pèse 3,5 tonnes.
It weighs 3.5 tons.
C'est balancer un truc
It's throwing something.
de 3,5 tonnes dans l'espace.
3.5 tons in space.
Donc,
So,
ça a décollé de Kourou,
It took off from Kourou,
je crois,
I think,
ce week-end.
This weekend.
Sur Ariane 6 ?
On Ariane 6?
Sur Ariane 5.
On Ariane 5.
Ariane 5, pardon.
Ariane 5, I'm sorry.
C'est le satellite
It's the satellite.
Syracuse 4A.
OK.
Okay.
Donc,
So,
il y aura le B et le C.
There will be B and C.
Parce qu'à E3,
Because in E3,
ils vont former
They'll train
une mini-constellation.
A mini-constellation.
Sachant qu'il y a déjà
Knowing that there is already
la technologie Syracuse 3
Syracuse 3 technology
qui est déjà dans l'espace.
which is already in space.
C'est des satellites
They're satellites.
qui,
which,
normalement,
normally,
devraient avoir
should have
une durée de vie
a lifetime
d'au moins 15 ans.
at least 15 years old.
Et alors,
And then,
qu'est-ce qu'on fait
What do we do?
avec les sites Syracuse 4 ?
with Syracuse 4 sites?
On espionne les gens.
We spy on people.
Non,
No,
du tout.
At all.
En fait,
Actually,
c'est des satellites
It's satellites.
de télécommunications militaires.
of military telecommunications.
C'est-à-dire que ça permet
That is, it allows
à nos amis militaires,
to our military friends,
que ce soit les sous-marins,
Whether it's the submarines,
les stations au sol,
ground stations,
les centres de commandement,
the command centres,
les avions en vol,
aircraft in flight,
ils peuvent tous
they can all
s'interconnecter
interconnect
via les satellites
via satellites
et partager des datas.
and share data.
C'est-à-dire que là,
That is to say,
actuellement,
current,
il doit y avoir
There must be
trois satellites chinois
three Chinese satellites
à 5 mètres du truc
5 meters from the thing
prêt à l'exploser.
Ready to explode.
Eh bien,
Well,
pas du tout.
Not at all.
Parce qu'en fait,
Because actually,
le satellite Syracuse 4,
the Syracuse 4 satellite,
c'est aussi
It's also
une de ses caractéristiques.
one of its characteristics.
Il a des mesures
It has measures
d'anti-brouillage
anti-scratch
et s'il y a un satellite
and if there is a satellite
qui vient vers lui,
who comes to him,
il peut l'électrocuter
he can electrocute it
ou le gicler.
Or slap him.
J'attends la guerre des satellites.
I'm waiting for the satellite war.
Ça va arriver un jour ou l'autre
It's gonna happen sometime.
et ça va être...
And it's gonna be...
Donc en fait,
So actually,
non,
No,
Syracuse 4 a des mesures
Syracuse 4 a measurements
anti-satellite méchantes
malicious anti-satellite
qui viennent dans la tête.
coming in the head.
Alors,
So,
ça offre un accès
It offers access
très haut débit.
Very high speed.
C'est mieux,
That's better,
si tu veux,
If you want,
par exemple,
for example,
que le Wi-Fi
as Wi-Fi
dans le cybercafé.
in the cybercafé.
Il y a deux bandes
There are two bands
passantes différentes
different passers-by
et attention,
and attention,
j'ai relevé le chiffre.
I picked up the number.
Chaque utilisateur,
Each user,
je ne sais plus
I don't know anymore.
si c'est chaque utilisateur
if it is each user
ou pas,
or not,
c'est 1,5 gigabit
It's 1.5 gigabit.
par seconde
per second
par satellite.
by satellite.
C'est l'Internet.
It's the Internet.
C'est pas mal.
It's not bad.
Si tu veux,
If you want,
le mec est dans son sous-marin.
The guy's in his submarine.
C'est le mec ici.
That's the guy here.
Le mec dans son sous-marin,
The guy in his submarine,
si tu veux,
If you want,
il a Netflix
he has Netflix
via les satellites
via satellites
Syracuse 4.
C'est beau.
It's beautiful.
Alors évidemment,
So obviously,
meilleure résistance
better resistance
aux attaques.
Attacks.
Ils peuvent résister
They can resist
aux agressions militaires
Military Attacks
depuis le sol
from the ground
et dans l'espace.
and in space.
Donc,
So,
le méchant satellite russe
the bad Russian satellite
qui vient attaquer
who comes to attack
le satellite,
the satellite,
c'est non.
That's no.
Et attention,
And be careful,
encore deux caractéristiques.
Two more features.
Il y en a deux étonnantes.
There are two amazing ones.
Déjà,
Already,
le système informatique
IT system
à l'intérieur
inside
est un processeur numérique
is a digital processor
transparent
qu'on appelle un PNT.
we call a PNT.
Alors,
So,
qu'est-ce que c'est
What is it?
que le PNT ?
that the NTP?
Processeur numérique transparent.
Transparent digital processor.
Putain,
Fuck,
quoi,
What,
toi,
You,
t'es au top.
You're on top.
En fait,
Actually,
c'est un processeur
it's a processor
qui peut être reconfiguré
which can be reconfigured
en temps réel.
in real time.
C'est-à-dire que tu peux dire
That is, you can say
au processeur,
the processor,
non,
No,
maintenant,
Now,
tu ne vas plus faire ça,
You're not gonna do this anymore,
tu vas faire ça.
You're gonna do that.
Donc,
So,
mise à jour,
update,
enfin,
Finally,
le truc totalement évolutif.
the totally evolutionary thing.
Et enfin,
And finally,
pour terminer,
to conclude,
les moteurs du satellite
Satellite engines
parce que le satellite
because the satellite
peut se déplacer.
can move.
Il peut monter un peu
He can go up a little.
et faire la course
and race
avec un autre satellite
with another satellite
par lequel arrive en premier,
by which comes first,
tu vois.
See.
C'est le genre de truc.
That's the kind of thing.
Il aime ça.
He likes it.
On s'éclate dans l'espace.
We're having fun in space.
Non,
No,
mais moi,
But me,
j'adore ça.
I love it.
Je pense qu'il ne parle pas
I don't think he's talking.
de la même chose.
the same thing.
Les armes de guerre.
The weapons of war.
Il aime bien.
He likes it.
Ah,
mais c'est chouette.
But it's nice.
Je sais que tu aimes bien.
I know you like it.
Et donc,
And so,
le moteur,
the engine,
ce n'est pas un moteur
It's not an engine.
chimique.
chemical.
Parce que d'habitude,
Because usually,
c'est un moteur chimique
It's a chemical engine.
dans les satellites.
in satellites.
C'est un moteur électrique.
It's an electric motor.
Comme l'un de la suite.
Like one of the sequels.
Et comment ça marche ?
And how does it work?
Avec l'électricité.
With electricity.
Il y a des panneaux solaires
There are solar panels
sur la tronche.
On the face.
C'est vachement stratégique.
It's really strategic.
Tu parles de propulsion.
You're talking about propulsion.
Oui,
Yes,
oui,
je parle de propulsion.
I'm talking about propulsion.
Il n'y a pas des hélices,
There are no propellers,
j'imagine.
I guess so.
Je suis curieux.
I'm curious.
C'est tout.
That's it.
Non,
No,
c'est les moteurs électriques.
It's electric motors.
En fait,
Actually,
ça produit des ions
It produces ions.
ou des trucs comme ça.
Or stuff like that.
C'est hyper high-tech.
It's super high-tech.
Ça produit des ions
It produces ions
ou des trucs comme ça.
Or stuff like that.
Les ions.
The ions.
Bienvenue dans le podcast high-tech.
Welcome to high-tech podcast.
On est au top, nous.
We're on top.
Le tronc.
The trunk.
C'est vrai que par rapport
It is true that
à d'autres puissances spatiales,
other space powers,
notamment comme la Chine
especially like China
et les Etats-Unis,
and the United States,
c'est vrai que nous,
It's true that we,
avec nos trois satellites,
with our three satellites,
on fait un peu tocard.
We're a little flaky.
Mais c'est quand même
But it's still
de la belle technologie.
beautiful technology.
C'est du high-level.
It's high-level.
Ça permet de faire tourner
It makes you spin.
quand même
still
les bureaux de recherche en France.
research offices in France.
Ça permet quand même
It still allows
une certaine indépendance
a certain independence
puisque le satellite
since the satellite
a été fabriqué en France.
was made in France.
Il a été lancé
It was launched
par un lanceur français
by a French launcher
via Arianespace.
Donc,
So,
il y a quand même
There is still
un relatif aspect de souveraineté.
a relative aspect of sovereignty.
Et puis,
And then,
ça permet quand même
It still allows
d'être seul gestionnaire
to be the sole manager
des réseaux de télécom de l'armée
the army's telecommunications networks
sans être obligé
without being obliged
de passer par un prestataire extérieur
through an outside provider
et notamment les Etats-Unis
and in particular the United States
qui peuvent être très,
which can be very,
très embêtants
Very annoying
quand on veut avoir
when you want to have
une licence sur leur technologie
a license on their technology
et demandent beaucoup de contrepartie.
and demand a lot of consideration.
Et puis,
And then,
au moins,
at least,
Arianne sert à quelque chose.
Arianne's for something.
Et puis,
And then,
avec Arianne 5,
with Arianne 5,
on peut balancer les salaires.
We can swing the wages.
Mais tu vois,
But you see,
non mais,
No, but,
on se moque d'Arianne 5
We don't care about Arianne 5
ou d'Arianne 6,
or Arianne 6,
mais au-delà du coût
but beyond cost
qui est peut-être supérieur
which may be superior
à celui de SpaceX,
to SpaceX,
parce que SpaceX
because SpaceX
est quand même
is still
une compagnie américaine
an American company
financée par la NASA,
funded by NASA,
et bien là,
and there,
on a du matériel français
We have French equipment.
souverain.
Sovereign.
Voilà,
There you go.
donc saluons Syracuse 4.
So greet Syracuse 4.
Est-ce qu'on ne devrait pas
Shouldn't we?
aider à l'émergence,
help to emerge,
si tu veux,
If you want,
un peu comme un SpaceX européen ?
Kind of like a European SpaceX?
C'est une blague,
It's a joke.
ça ne marchera jamais.
It's never gonna work.
Ah oui,
Oh, yes.
c'est une blague.
It's a joke.
C'est ça,
That's right,
c'est la blague.
That's the joke.
Vous avez dit,
You said,
il y a sûrement quelqu'un
There must be someone
qui est prêt à récupérer
who is ready to recover
des milliards gratos
billions free
sans rien foutre,
Without giving a shit,
ce qui serait le cas
what would be the case
si jamais on lançait
if we ever threw
un truc comme ça.
Something like that.
Bref,
Anyway,
parlons un peu de Facebook.
Let's talk about Facebook.
Ah là là,
There,
il y a plein de news
There's a lot of news
en ce moment.
Right now.
Voilà,
There you go.
gros sujet,
big subject,
Facebook.
Il y en a encore une
There's still one.
qui est tombée aujourd'hui.
that fell today.
Ça tombe tous les jours.
It falls every day.
Alors,
So,
Facebook n'est pas
Facebook is not
dans la meilleure situation,
in the best situation,
on va pas se le cacher.
We're not gonna hide it.
D'un point de vue image,
From an image point of view,
c'est pas terrible.
It's not terrible.
Oui,
Yes,
mais pour le moment,
But for the moment,
c'est que des attaques
It's just attacks.
sur leur image,
in their image,
personne n'a rien fait contre eux.
Nobody did anything against them.
Non,
No,
non,
non.
No.
Au plan réglementaire,
At the regulatory level,
on attend toujours.
We're still waiting.
Oui,
Yes,
mais ça se rapproche un peu.
But it's getting a little closer.
Ouais,
Yeah,
pas vite.
Not fast.
C'est pas évident
It's not obvious.
de légiférer dessus
to legislate on
parce que c'est un peu compliqué.
Because it's a little complicated.
Mais n'empêche qu'il y a
But there is still
beaucoup de gens
many people
qui commencent à être
that are beginning to be
très énervés
Very angry
par l'étude de Facebook.
by the study of Facebook.
Il y a des rapports
There are reports
qui sortent
coming out
et c'est vrai que
And it's true that
la toxicité de Facebook
the toxicity of Facebook
et de toutes ses applications
and all its applications
n'est plus approuvée,
is no longer approved,
je pense.
I think so.
En tout cas,
Anyway,
Facebook va changer de nom,
Facebook will change its name,
probablement.
Probably.
Alors attention,
So be careful,
on ne parle pas du réseau social.
We're not talking about the social network.
C'est la holding.
It's the holding company.
Voilà,
There you go.
le réseau social va rester Facebook,
the social network will remain Facebook,
évidemment,
Of course,
on ne va pas vous priver
We're not gonna rob you.
de ce petit plaisir
of this little pleasure
de taper facebook.com
to type facebook.com
pour voir vos complotistes préférés
to see your favorite plotters
et des fake news
and fake news
de All Around the World,
of All Around the World,
c'est pas ?
It's not?
Non,
No,
c'est effectivement
It's actually
la société mère,
the parent company,
comme tu le disais,
As you said,
qui appartient Facebook,
which belongs to Facebook,
le réseau social,
the social network,
mais aussi WhatsApp,
but also WhatsApp,
Instagram,
Oculus.
On n'a pas encore le nom,
We don't have the name yet,
je crois.
I think so.
Non,
No,
on n'a pas encore le nom,
We don't have the name yet,
mais ça va arriver très bientôt
but it'll happen very soon
parce qu'à priori,
because a priori,
le 28 octobre,
on 28 October,
il y a une grande conférence,
There is a great conference,
c'est la connect conférence,
It's the conference connection,
c'est un peu la keynote de Facebook
It's kind of Facebook's keynote.
et Mark Zuckerberg
Mark Zuckerberg
devrait donc,
should therefore,
à cette occasion,
on that occasion,
sortir de son bunker,
Get out of his bunker,
laisser son chat noir de côté
Leave his black cat aside
et voilà,
There you go.
slider vers le podium
slide to the podium
et annoncer le nouveau nom de Facebook
and announce the new name of Facebook
qui s'appelait.
His name.
On appelle ça
We call it
la translation buffétaire.
Buffet translation.
Voilà.
There.
Qu'est-ce que ça pourrait être
What could it be?
comme nom à votre avis ?
What do you think is a name?
Un nom d'Evil Corp,
A name from Evil Corp,
un truc vraiment dégueulasse.
Something really gross.
En fait,
Actually,
Yann a raison,
Yann's right,
on s'en fout.
We don't care.
On s'en fout.
Ce qui est intéressant,
Which is interesting,
attention,
Be careful,
parce que Facebook,
because Facebook,
depuis quelques années,
in recent years,
en fait,
Actually,
depuis l'achat de l'Oculus,
since the purchase of the Oculus,
même un peu avant,
Even a little before,
le métaverse,
the metaverse,
il parle effectivement
He actually talks
du fameux métaverse.
the famous metaverse.
Le métaverse,
The metaverse,
qu'est-ce que c'est ?
What is it?
C'est un truc pour t'allumer.
It's something to light you up.
Si ça vous intéresse,
If you're interested,
je vais en parler probablement
I'll probably talk about it.
beaucoup moins bien
much less well
dans le JV Hebdo
in the JV Hebdo
qui arrive mercredi.
coming Wednesday.
Venez nous voir,
Come and see us,
c'est à 14h30.
It's 2:30.
Tu ne parles pas
You're not talking.
de Godemichet
of Godemichet
ou de piège à pénis ?
Or a penis trap?
Alors,
So,
je vais essayer,
I'll try,
mais je commence
but I'm starting
à tomber à court
to fall short
de sujets grave.
serious subjects.
Pourtant,
Yet,
ce n'est pas faute d'essayer.
It's not for lack of trying.
C'est vrai qu'avec le piège à pénis,
It's true that with the penis trap,
la dernière fois,
Last time,
je me suis un peu surpassé.
I've been a little over myself.
Est-ce que j'arriverais
Would I be there?
à faire mieux ?
to do better?
En tout cas,
Anyway,
je vais vous parler
I'll talk to you.
de métaverse mercredi.
Wednesday.
Alors,
So,
le métaverse,
the metaverse,
c'est quoi ?
What is it?
Le métaverse,
The metaverse,
en fait,
Actually,
c'est un univers...
It's a universe...
C'est comme le truc
It's like the thing.
des super-héros,
superheroes,
quoi.
What.
Quoi ?
What?
C'est comme le truc
It's like the thing.
des super-héros.
Superheroes.
L'MCU,
The MCU,
l'univers,
the universe,
je ne sais pas quoi.
I don't know what.
Qu'est-ce qu'il y a ?
What is it?
Je pense que c'est une blague.
I think it's a joke.
Tu es moins bon
You're less good.
que Manox
Manox
pour ce genre de choses.
for this kind of thing.
C'est vraiment pas bon.
It's really not good.
Alors,
So,
c'est quoi ?
What is it?
C'est un univers virtuel.
It's a virtual universe.
Le plus simple
The simplest
pour vous donner
to give you
une idée de ce que c'est,
an idea of what it is,
c'est Ready Player One.
It's Ready Player One.
Vous voyez Ready Player One
You see Ready Player One
où tu mets ton casse de réalité
where you break your reality
virtuelle.
Virtual.
Marchera pas.
Don't walk.
Et tu arrives dans un monde
And you come into a world
où ce n'est pas seulement
where it's not just
du jeu en réseau,
network play,
c'est aussi du commerce,
It's also business,
c'est rencontrer des gens
It's meeting people.
que tu aimes de façon...
That you like in a way...
Te bouffer de la pub.
Eat your own publicity.
Plus visuel et bouffer de la pub,
More visual and eating advertising,
bien entendu.
Of course.
Alors,
So,
effectivement...
Actually...
T'emprisonner.
Imprison you.
Quoi ?
What?
T'emprisonner.
Imprison you.
Voilà,
There you go.
c'est ça,
That's right,
en fait.
Actually.
Donc,
So,
ça,
This,
c'est le rêve de Zuck Kampere
It's Zuck Kampere's dream
depuis très longtemps.
For a very long time.
C'est pour ça qu'il avait acheté
That's why he bought it.
d'ailleurs Oculus.
Oculus.
Voilà,
There you go.
exactement.
Exactly.
C'est de dire,
I mean,
le web,
the web,
c'est bien,
That's good,
mais c'est un peu mal.
But it's a little bad.
Et puis surtout,
And most importantly,
si jamais...
if ever...
Facebook fait ça,
Facebook does that,
bien entendu,
Of course,
ils vont vous enfermer dedans.
They're gonna lock you in.
Alors,
So,
moi,
Me,
je pense que c'est irréalisable
I think it's unrealizable.
pour plein de points.
for a lot of points.
Mon argument principal
My main argument
étant qu'en fait,
being that in fact,
ça existe déjà,
It already exists,
c'est Second Life
It's Second Life.
qui se rappellent de Second Life.
who remember Second Life.
Oui,
Yes,
ça existe encore.
It still exists.
Ça existe encore.
C'était pas en VR.
It wasn't in RV.
Non,
No,
c'était pas en VR,
It wasn't in RV,
mais c'est encore pire.
But it's even worse.
Qui va mettre un casque de VR,
Who's gonna put on a VR helmet,
t'imagines ?
Can you imagine?
Déjà que Second Life,
Already Second Life,
c'est insupportable.
It's unbearable.
Si tu vas dessus,
If you go on it,
tu as genre des juments
You have like mare
à pénis énormes
with huge penis
avec des têtes blondes.
With blonde heads.
J'avais essayé
I tried
un réseau social en VR
a social network in VR
il y a un an et demi
A year and a half ago
pendant le confinement
during confinement
quand j'avais le temps
when I had time
de faire de la VR.
to make RV.
Et j'avais essayé
And I tried
notamment
in particular
un réseau social
a social network
qui s'appelle
called
Sensar VR.
J'ai tenu 5 minutes.
I held five minutes.
Oui,
Yes,
c'est insupportable.
It's unbearable.
Déjà,
Already,
c'est insupportable.
It's unbearable.
Il y a plein de raisons
There are many reasons
pour lesquelles,
for which,
à mon avis,
In my opinion,
ça n'a pas marché,
It didn't work,
mais en même temps,
but at the same time,
je vous avais dit
I told you.
que Facebook allait se casser
that Facebook would break
la gueule il y a 10 ans.
10 years ago.
Je ne suis peut-être pas
Maybe I'm not
le mieux placé
best placed
pour vous parler de ça.
To tell you about this.
Première raison,
First reason,
c'est qu'effectivement,
It's only actually,
un cas de réalité virtuelle,
a case of virtual reality,
si tu veux,
If you want,
5 minutes,
c'est le fait que les gens
It's the fact that people
n'aiment pas mettre,
do not like to wear,
comme nous l'expliquait
as explained to us
Pépé Garcia
il y a deux semaines,
Two weeks ago,
les gens n'aiment pas
People don't like
mettre un accessoire
Put an accessory on
sur la tête
on the head
qui soit désagréable.
which is unpleasant.
Et là,
And there,
en l'occurrence,
in this case,
peut-être en réalité augmentée
perhaps in reality augmented
parce que c'est aussi
because it's also
une possibilité,
possibility,
c'est de savoir
It's about knowing
de faire de la réalité augmentée.
to make augmented reality.
Même chose,
Same thing,
franchement,
Frankly,
j'y crois moyen.
I believe in it.
Et puis,
And then,
tout à coup,
Suddenly,
ça perd un peu de...
It loses a little bit of...
Voilà,
There you go.
mais l'idée,
But the idea,
effectivement,
indeed,
c'est d'avoir
It's having
cet espace
this space
en trois dimensions
in three dimensions
qui te permet
that allows you
de te reconnecter
to reconnect
avec les gens,
with people,
éventuellement,
where appropriate,
avec des équipements haptiques,
with haptic equipment,
à savoir des équipements
equipment
à retour de force
on return of force
qui, par exemple,
which, for example,
quand tu vas serrer quelqu'un,
When you're gonna hug someone,
quand tu vas lui forer
when you're going to drill him
ta bite dans la bouche,
your dick in your mouth,
si tu veux,
If you want,
pour te faire sentir.
to make you feel.
Il faut que tu mettes
You have to put it on.
tout l'attirer.
All attract him.
Voilà,
There you go.
c'est un peu compliqué.
It's a little complicated.
Et puis,
And then,
la seconde raison,
the second reason,
c'est évidemment
It's obviously
que les gens vont en faire
that people will make it
n'importe quoi.
Anything.
Parce que déjà,
Because already,
c'est difficile de modérer
It's hard to moderate.
Facebook,
si tu veux,
If you want,
qui est un site web.
which is a website.
Imagine,
tu fais un univers comme ça
You make a universe like that
où, a priori,
where, a priori,
c'est l'objectif de Facebook,
that's Facebook's goal,
tout le monde va pouvoir
Everyone will be able
construire dessus,
build on it,
un peu comme le web,
like the web,
truc de rencontre,
meeting thing,
ingérable.
Unmanageable.
Absolument ingérable.
Absolutely unmanageable.
Ça va être un nid,
It's gonna be a nest,
ça va être l'enfer.
It's gonna be hell.
Ça va être un nid pervers.
It's gonna be a perverted nest.
Putain,
Fuck,
c'est clair.
That's clear.
Moi, en fait,
Me, actually,
l'idée me plaît bien.
I like the idea.
Mais ?
But?
Non,
No,
mais ce n'est pas du tout
But it's not at all.
pour la raison
for the reason
pour laquelle on pense.
Which we think about.
C'est peut-être
Maybe it's
que dans le monde réel,
that in the real world,
on verra moins les gens.
We won't see people anymore.
Ils seront tous les oeufs
They'll be all eggs.
avec un casque sur l'ocrane.
with a helmet on the ocrane.
Je pourrais me balader
I could walk
dans la rue tranquille.
On the quiet street.
C'est vrai,
That's right,
c'est une idée intéressante.
It's an interesting idea.
Franchement,
Honestly,
effectivement.
Yes.
Allez-y, quoi.
Go ahead.
Mais la réalité,
But reality,
c'est que...
It's just...
dans un environnement 3D
in a 3D environment
sans vomir ta race
without vomiting your race
sur ton clavier,
on your keyboard,
si tu veux,
If you want,
c'est déjà un miar.
It's already a miar.
Mais ça n'arrête pas les gens, ça.
But that doesn't stop people.
Tu as bien la remarque
You have the point.
de M. Chaps43.
Mr. Chaps43.
Facebook,
il faudrait mieux lancer
Better start
la réalité diminuée
reality diminished
avec moins de connards.
With fewer assholes.
C'est vrai.
That's right.
Mais malheureusement,
But unfortunately,
c'est quand même
It's still
leurs clients principaux.
their main clients.
Donc, c'est un peu compliqué.
So, it's a little complicated.
Je fais peur à la foule.
I scare the crowd.
Dic, Captain,
je pense surtout que Facebook
I think especially that Facebook
va d'abord poser
Will ask first
des boutiques commerciales
commercial shops
avec un saut de qualité.
with a quality jump.
C'est certain.
That's for sure.
C'est certain que,
It is certain that,
évidemment,
Of course,
l'idée du truc,
the idea of the thing,
c'est de vendre de la pub
It's selling advertising.
et éventuellement
and possibly
d'avoir des boutiques commerciales
to have commercial shops
que tu vas tester en 3D
that you will test in 3D
des vêtements,
clothing,
des trucs.
stuff.
Bon, alors,
Well, then,
ça existe déjà.
It already exists.
Ils ont déjà,
They already,
Zuckerberg a annoncé,
Zuckerberg announced,
a fait une vidéo,
made a video,
enfin,
Finally,
a fait une vidéo,
made a video,
a participé à son workspace.
participated in its workspace.
C'est une sorte
It's a kind of
d'environnement de travail
Working Environment
en 3D
in 3D
où tu mets un Oculus Rift
where you put an Oculus Rift
où tu te retrouves
where you end up
pour faire des réunions de travail.
to hold working meetings.
Ah, super.
Oh, great.
Voilà.
There.
Et où,
And where,
c'est le truc intéressant
That's the interesting thing.
dans cette histoire,
in this story,
c'est qu'en fait,
It's just, actually,
quand tu es dans Workspace,
When you're in Workspace,
tu as ton ordinateur
You have your computer.
en réalité virtuelle devant toi
virtual reality in front of you
et sur ton ordinateur
and on your computer
en réalité virtuelle,
virtual reality,
tu vois ton véritable
You see your true
écran d'ordinateur.
computer screen.
Tu vois,
See,
c'est l'intérêt du truc.
It's the point of the thing.
C'est-à-dire que tu mets
That is, you put on
des lunettes
glasses
pour voir ton écran d'ordinateur
to see your computer screen
que tu pourrais voir
that you could see
sans les lunettes.
Without the glasses.
Oui,
Yes,
mais en même temps,
but at the same time,
je vais vous trouver la vidéo.
I'll find you the video.
C'est magnifique,
It's beautiful,
c'est incroyable.
It's amazing.
C'est exceptionnel.
It's exceptional.
Si vous cherchez
If you are looking
vidéo Workspace Facebook
Facebook Workspace video
sur n'importe quelle,
on any,
sur YouTube au hasard,
on YouTube at random,
vous devriez trouver
you should find
cette vidéo très,
this video very,
très malaisante
very clumsy
avec notre ami Zuckerberg
with our friend Zuckerberg
qui donc s'était incrusté
who had intruded
avec un avatar
with an avatar
qui lui ressemblait
who looked like him
pour discuter
to discuss
avec des journalistes.
with journalists.
Ah non,
Oh, no, no.
merde,
Fuck,
ce n'est pas Workspace.
It's not Workspace.
Comment ça s'appelle ?
What's that called?
C'est putain...
It's fucking...
Ce n'est pas grave,
It's okay,
Captain Thèm.
Captain Them.
Mais non,
But no,
je vais vous le retrouver.
I'll find him for you.
Trouvez-moi sur le chat.
Find me on the cat.
Comment ça s'appelle
What's it called?
cette merde
That shit.
que Facebook a fait ?
What Facebook did?
C'était quoi ?
What was that?
Workspace ?
Workspace?
Workspace peut-être.
Maybe workspace.
Facebook,
je vais taper Metaverse
I'll type Metaverse
et on va vite trouver
and we'll find it soon.
Metaverse.
Hop,
Work,
machin,
What?
démo.
Demo.
Voilà,
There you go.
démo.
Demo.
Ah voilà,
There you go.
je vous ai retrouvé
I found you
cette vidéo extrêmement malaisante.
this extremely clumsy video.
Donc,
So,
la voilà,
There she is,
je la mets.
I'll put it on.
Alors,
So,
rappelle-nous l'URL
Remind us of the URL
pour que les gens puissent...
So that people can...
Ah putain,
Oh, my God.
vous tapez YouTube
you type YouTube
ou tapez
or type
vidéo,
video,
démo,
demo,
Metaverse Facebook
et vous allez trouver tout de suite.
And you'll find it right now.
Alors,
So,
on est face à une vidéo
We're facing a video.
genre The Sims
The Sims
en 3D dégueulasse
in gross 3D
avec très peu de texture
with very little texture
et c'est une réunion professionnelle
and this is a professional meeting
où ça a l'air super chiant.
Where it looks super boring.
Voilà.
There.
Alors déjà,
So already,
première chose très désagréable,
first thing very unpleasant,
c'est que les gens n'ont pas
It's because people don't have
de bas du corps.
bottom of the body.
Ils sont directement...
They're directly...
Le tronc est directement posé
The trunk is placed directly
sur la chaise.
on the chair.
On dirait à toi
Looks like you.
tous les mercredis.
Every Wednesday.
Alors,
So,
normalement,
normally,
le casque de réalité repère
the landmark reality helmet
quand tu es en train de taper
When you're typing
au clavier.
on the keyboard.
Donc,
So,
tu vois,
See,
le mec est en train de taper
The guy's typing.
sur la table
on the table
comme s'il avait un clavier devant lui.
As if he had a keyboard in front of him.
C'est parce qu'en fait,
That's because actually,
dans la réalité,
in reality,
a priori,
les mains,
hands,
si tu veux,
If you want,
qui sont représentées
represented
dans la réalité en 3D,
in 3D reality,
c'est le casque en fait
It's the helmet, actually.
qui repère
which identifies
et du coup,
And so,
des fois,
sometimes,
les mains se mettent
hands get on
à faire n'importe quoi.
to do anything.
Alors,
So,
normalement,
normally,
Zuckerberg,
il y a un endroit
There's a place
et c'est vraiment
And it really is.
le malaise ultime.
ultimate malaise.
Je ne sais pas
I don't know.
où il est.
Where he is.
On ne le voit pas là.
We don't see it there.
Franchement,
Honestly,
c'est sans intérêt.
It's pointless.
Non,
No,
non,
oui,
Yes,
je trouve effectivement
I actually find
que c'est sans intérêt.
It's pointless.
Mais en tout cas,
But anyway,
c'est ce que Facebook
this is what Facebook is
veut nous vendre
wants to sell us
dans les années à venir.
in the years to come.
C'est vraiment
It really is.
leur gros,
their fat,
gros projet.
Big project.
Monsieur Z,
Mr. Z,
il te met une...
He's putting a...
Ah,
merci Monsieur Z.
Thank you, Mr. Z.
You're the best.
Voilà.
There.
Ah,
voilà.
There.
C'est la bonne.
That's the one.
C'est la bonne,
That's the one,
je pense.
I think so.
Et donc,
And so,
notre ami Zuckerberg,
our friend Zuckerberg,
il est où que je le retrouve ?
Where do I find him?
Ah,
le voilà.
There he is.
Tu vois,
See,
il a la même sale gueule
He's got the same dirty face.
que dans le...
that in the...
C'est vraiment
It really is.
très malaisant.
Very clumsy.
Il a un moins cocaïné.
He's got a less cocaine.
Oui,
Yes,
c'est vrai,
That's right,
mais il a ses yeux
but he has his eyes
absolument horribles.
absolutely horrible.
Ça s'appelle
It's called
Horizon Workrooms.
Workrooms,
c'est Workrooms,
It's Workrooms,
effectivement.
Yes.
Et rappelez-vous
And remember
de cette vidéo absolument...
of this video absolutely...
Enfin,
Finally,
de cette vidéo,
of this video,
de cette photo horrible
of this horrible photo
où tu le vois
where you see him
à une conférence arriver
to a conference arrive
et tous les mecs
And all the guys
dans la salle
in the room
avec des cases
with boxes
de réalité virtuelle,
virtual reality,
c'était à l'époque
It was back then.
où il avait racheté Oculus
where he bought Oculus
et qu'il voulait faire
and he wanted to do
une démo.
A demo.
Ça me rappelle
It reminds me.
le film Cypher.
The movie Cypher.
Pour ceux qui ne l'ont pas vu,
For those who have not seen him,
qui est un petit film
which is a small film
de série B,
Series B,
cyberpunk,
qui est assez rigolo.
Which is pretty funny.
Facebook,
je vais vous retrouver
I'll find you.
cette image
this image
pour ceux qui sont
for those who are
dans la salle.
in the room.
Mais il n'y a aucun intérêt.
But there's no point.
C'est un intérêt,
It's an interest,
si.
Yes.
L'idée,
The idea,
c'est que surtout
It's that especially
en période de Covid,
during the period of Covid,
c'est-à-dire que tu n'as plus
that is, you no longer have
besoin de faire des réunions
need for meetings
où tu es en face des gens
where you're in front of people
même si les gens...
Even if people...
On va voir le prochain Covid,
We'll see the next Covid,
toi.
You.
Avec Captain V,
With Captain V,
tu utilises un truc
You use something.
avec de la vidéo
with video
pour ne pas se faire chier.
I don't want to get fucked.
Oui,
Yes,
non mais ça,
No, but this,
je suis d'appareil toi.
I'm talking to you.
On a un score.
We got a score.
Ouk,
Metaverse.
Pour le prochain Covid.
For the next Covid.
Non,
No,
non mais,
No, but,
dans un monde,
in a world,
dans un monde
in a world
post-Covid,
effectivement,
indeed,
où les gens
where people
se déplacent moins,
moving less,
il n'y a plus
There's no more
tous les trajets en avion
all flights by plane
que tu peux avoir.
that you can have.
C'est une société
It's a company.
de production de masques.
mask production.
Ça peut avoir son intérêt.
It might be in his interest.
Alors,
So,
évidemment,
Of course,
je ne trouve pas fait...
I don't find it...
Ça n'est pas grave,
It's okay.
Captain Web.
C'est pas grave,
It's okay.
franchement pas.
No way.
Non mais t'inquiète pas,
No, but don't worry,
je vais trouver...
I'll find...
Attendons de voir,
Let's wait and see,
attendons de voir.
Wait till you see.
Ça se trouve,
I guess so.
il va proposer autre chose.
He'll propose something else.
Ah voilà,
There you go.
je vous ai retrouvé
I found you
cette image
this image
qui était absolument
which was absolutely
terrifiante.
terrifying.
Ah la vache !
Oh, my God!
Qui était,
Who was,
putain,
Fuck,
évidemment,
Of course,
voilà,
There you go.
qui était cette image
which was this image
en fait où Zuckerberg
actually where Zuckerberg
avance pour aller
advance to go
sur le podium
on the podium
et il traverse
and it goes through
une marée de journalistes
a tide of journalists
qui sont tous connectés
which are all connected
en VR
VR
et c'est absolument flippant
And it's absolutely scary.
parce qu'on se croirait
'Cause we'd think we were
vraiment dans une sorte...
really in some kind of...
C'est le film,
It's the movie,
c'est le film Cypher.
It's the movie Cypher.
Voilà.
There.
C'est horrible.
That's horrible.
Donc,
So,
en tout cas...
Anyway...
Très bien,
All right,
moi ça me va,
I'm fine with it,
honnêtement.
Honestly.
Oui,
Yes,
ok,
Okay,
d'accord.
Okay.
Si,
Yes,
moi j'ai un peu
I have a little
là-dedans.
In there.
Laissez-moi
Leave me alone
la montre réelle pour moi.
the real watch for me.
Non,
No,
on ne te laissera pas le choix.
We'll leave you no choice.
Est-ce que tu auras le choix ?
Will you have a choice?
Oui,
Yes,
c'est ça.
That's right.
Est-ce que quelqu'un de Facebook
Is someone from Facebook
n'aura pas coller un cas
will not stick a case
sur la tête et dire...
on the head and say...
Bon,
All right,
bref.
Anyway.
En tout cas,
Anyway,
vous allez en entendre parler
You'll hear about it.
dans les semaines,
within weeks,
les mois et les années qui viennent
months and years to come
puisque le métaverse,
since the metaverse,
c'est ce qui est
that's what is
sur toutes les langues
All Languages
et que vous allez donc
And you are going to
vous bouffer par camion,
eat by truck,
comme le dit Jeper à la foule,
as Jeper told the crowd,
chaque semaine.
Every week.
Voilà.
There.
À quoi on la laisse en métaverse ?
What do we leave her in a metaverse?
Pas tout de suite.
Not yet.
Bon,
All right,
et à priori,
and a priori,
c'est encore à moi.
It's still mine.
Ah bon ?
Right?
Alors,
So,
les professionnels...
Professionals...
Tu n'as plus rien, quoi ?
You got nothing, what?
J'ai un dossier après.
I have a file later.
Excuse-moi,
Excuse me,
les professionnels,
professionals,
tu arrives,
You're coming,
tu as une news.
You have news.
Il a un ascenseur de la bourse.
He's got a scholarship elevator.
Trois news.
Three news.
Excuse-moi.
Excuse me.
Attention,
Be careful.
ce n'est pas la même chose.
It's not the same thing.
Moi,
Me,
je fais de la qualité.
I do quality.
Super,
Great,
ouais.
Yeah.
Bon,
All right,
on va passer un peu
We're gonna come over a little bit.
en mode quick and dirty,
in quick and dirty mode,
alors.
Then.
On commence par Google.
We start with Google.
Google qui lâche l'affaire
Google that drops the deal
un peu au niveau des frais
a little at the expense level
de son application.
its application.
Rappelez-vous,
Remember,
la règle jusqu'à l'année dernière,
the rule until last year,
c'était,
It was,
tu postes ton application
you post your app
sur Facebook,
on Facebook,
sur Google ou sur Apple,
on Google or Apple,
sur les Play Store
on the Play Store
ou sur l'Apple Store,
or on the Apple Store,
tu payes 30% de commission.
You pay 30% commission.
C'était la règle.
That was the rule.
Tu parles d'Apple ou de Google ?
Are you talking about Apple or Google?
Les deux.
Both.
Les deux,
Both,
c'était 30%.
That was 30%.
C'était 30%.
Au bout d'un an,
After a year,
si au bout d'un an,
if after a year,
tu faisais un peu de chiffres,
You made some numbers,
tu descendais la commission à 15%.
You were down at 15%.
Mais il fallait déjà
But it was already necessary
se taper 12 mois
type 12 months
à faire payer quelqu'un.
to make someone pay.
Et puis,
And then,
sachant que c'est les premiers mois
knowing it's the first few months
où tu râcles plus.
where you don't rattle anymore.
Oui,
Yes,
c'est-à-dire que souvent,
that is, often,
les gens se désabonnent
People give up
au bout de 3-4 mois.
After 3-4 months.
Donc,
So,
avoir un client
have a customer
qui est resté 13 mois,
which remained 13 months,
c'est quand même
It's still
le bout du monde
the end of the world
pour une application.
for an application.
En tout cas,
Anyway,
la règle,
the rule,
c'était ça.
That was it.
Et surtout,
And most importantly,
ce qui énervait particulièrement
which was particularly annoying
tous les développeurs,
all developers,
c'est que tu n'avais pas le droit
You didn't have the right.
de proposer
to propose
des solutions alternatives
alternative solutions
de paiement.
payment.
Nous,
We,
le procès entre Epic et Apple,
the trial between Epic and Apple,
Epic ne voulant pas payer
Epic not willing to pay
pour Fortnite
for Fortnite
les 30% que demande Apple,
the 30% Apple requests,
considérant que c'est
Whereas it is
beaucoup,
a lot,
beaucoup trop.
Too much.
Même s'ils avaient négocié,
Even if they had negotiated,
ils n'étaient pas à 30%,
they weren't 30%,
ils étaient peut-être 15,
Maybe they were 15,
20,
je ne sais pas.
I don't know.
Apple ne voulant pas lâcher le morceau
Apple won't let go
parce qu'évidemment,
because obviously,
s'ils lâchent le morceau avec Epic,
if they drop the song with Epic,
ça veut dire que derrière,
That means back there,
tous les développeurs
all developers
vont se barrer.
Go away.
Mais sachant que tout le monde
But knowing that everyone
est très, très remonté
is very, very raised
dans cette histoire,
in this story,
Apple a un peu lâché affaire.
Apple's a little out of business.
Ils ont baissé les frais quand même.
They dropped the fees anyway.
Malgré tout,
Still,
ils sont toujours en procès,
They're still on trial,
mais ils ont baissé les frais.
But they've lowered the cost.
Et Google vient de faire
And Google just did
la même chose
the same
puisque à partir du 1er janvier,
since from 1 January,
désormais,
Now,
le taux qui était à 30%
the rate that was 30%
et à 15% au bout d'un an
and 15% after one year
devient automatiquement 15%.
becomes automatically 15%.
D'accord.
Okay.
Donc,
So,
c'est une division par deux.
It's a split by two.
C'est une division par deux,
It's a split by two,
effectivement,
indeed,
de ça.
Of this.
Et donc,
And so,
dès le premier mois d'abonnement,
from the first month of subscription,
quelqu'un qui s'abonne
someone who subscribes
sur, je ne sais pas,
I don't know,
un magazine en ligne,
an online magazine,
il va payer 3 euros par mois.
He'll pay three euros a month.
Avant,
Before,
le développeur,
the developer,
donc,
So,
c'était 30% pendant un an
That was 30% for a year.
et puis,
and then,
au 13e mois,
at the 13th month,
il ne payait que 15%.
He only paid 15%.
Là,
There,
désormais,
Now,
dès le premier mois,
from the first month,
tout de suite,
Now,
on passe à 15%.
We're up to 15%.
Donc,
So,
c'est une grosse différence
It's a big difference.
mais qui est liée évidemment
but which is obviously related
à la pression législative
to legislative pressure
que l'on trouve en ce moment
that we find right now
aux États-Unis
United States of America
puisque là,
since there,
c'est la même chose.
It's the same thing.
C'est comme pour Facebook.
It's like Facebook.
Il y a des procès en cours
There are ongoing trials
et il y a le gouvernement
and there is the government
qui est en train de regarder ça
who's watching this
d'un peu plus près
a little closer
parce que c'est un peu considéré
because it's a little considered
comme de l'abus de position
as abuse of position
dominante,
dominant,
forcément.
Of course.
Et voilà.
There you go.
Alors bon,
Well, then,
Google a dit non,
Google said no,
mais en fait,
But actually,
ça va parce que
It's okay because
si vous y réfléchissez,
If you think about it,
99% des applications
99% of applications
sont gratuites.
are free.
En fait,
Actually,
ça ne touche pas grand monde.
It doesn't touch much.
Mais bon,
But, well,
quand même,
Still,
il commence à sentir
he's starting to feel
le vent du canon
the wind of the gun
ou du boulet.
Or ball.
Le vent du boulet.
The wind of the ball.
À moins que tu lances le canon.
Unless you throw the cannon.
C'est possible.
It's possible.
Je relance le canon.
I'm rebooting the cannon.
À mon avis,
In my opinion,
quand tu n'as plus de boulet,
When you're out of balls,
tu fais ça.
You're doing this.
Voilà.
There.
Bon allez,
All right.
en quick and dirty,
in quick and dirty,
vraiment,
Really,
vous le savez sans doute,
you probably know,
Amazon fait aussi du jeu vidéo
Amazon also makes video game
maintenant
Now
parce qu'Amazon fait tout.
Because Amazon does everything.
Ils vendent du PQ,
They sell PQ,
ils sont dans
they are in
les enceintes connectées.
connected speakers.
Tu sais que j'ai pris
You know I took
un abonnement Amazon Prime.
an Amazon Prime subscription.
Tiens,
Here.
c'est incroyable.
It's amazing.
Non,
No,
je sais.
I know.
C'est dingue.
This is crazy.
Tu te rends compte,
You realize,
un abonnement Amazon Prime.
an Amazon Prime subscription.
Ce mec est un visionnaire.
This guy's a visionary.
Il avait fait pareil
He did the same.
pour les modems internet,
for internet modems,
je me rappelle.
I remember.
Je voulais avoir Prime Video,
I wanted to get Prime Video,
c'est pour ça.
That's why.
Il y a des trucs sympas,
There are nice things,
mais il y a quand même
but there is still
beaucoup moins de choses
much less things
que sur Netflix.
Only on Netflix.
Ah bon ?
Right?
Ça dépend.
Depends.
Ça fait longtemps
Long time no see.
que tu n'as pas été voir
that you didn't see
sur Netflix.
on Netflix.
Il n'y a plus rien
There's nothing left
sur Netflix.
on Netflix.
Si,
Yes,
il y a des trucs bien
There are good things.
sur Netflix.
on Netflix.
De nouveau ?
Again?
Si,
Yes,
il y a des trucs nouveaux
There are new things.
qui sortent.
coming out.
Après,
Then,
il faut attendre des fois
you have to wait times
les séries.
series.
Bien et nouveau,
Good and new,
je n'ai pas vu moi.
I didn't see me.
Là,
There,
il y a la seconde saison
the second season
de Lock and Key
Lock and Key
qui sort.
That's coming out.
Il y a Ozark.
There's Ozark.
Lock and Key,
la saison 1.
Season 1.
Elle n'était pas ouf.
She wasn't crazy.
Elle n'était vraiment pas ouf.
She really wasn't crazy.
Désolé,
Sorry,
mec.
Dude.
Il y a des trucs qui sortent,
There's stuff coming out.
je veux bien.
I will.
à regarder Matt Stoney
to watch Matt Stoney
sur YouTube.
on YouTube.
Et alors,
And then,
c'est bien.
That's good.
C'est très bien.
That's great.
Ozark,
c'est une série
It's a series.
qui est fantastique
which is fantastic
à part ce filtre
other than this filter
jaune pisse
pee yellow
en permanence
permanent
sur l'écran
on screen
qui est absolument atroce.
which is absolutely atrocious.
Mais Ozark,
But Ozark,
c'est une super série.
It's a great show.
Il y a la quatrième saison.
There's the fourth season.
C'est avec Jason Bateman.
It's with Jason Bateman.
Pas Batman.
Not Batman.
Bref.
Anyway.
Oui,
Yes,
donc ?
So?
Et donc ?
So what?
C'était tout.
That was it.
C'était une remarque.
That was a comment.
Non,
No,
mais tu en as profité.
But you took advantage.
Tu as fait quoi
What did you do?
avec ton abonnement Prime,
with your Prime subscription,
du coup ?
So?
J'ai regardé les vidéos.
I watched the videos.
Quoi comme vidéo ?
What video?
Je suis en train
I'm on my way.
de regarder
to watch
de mettre du haut château
to put from the high castle
que je n'avais pas eu le temps
I didn't have the time.
de regarder en entier.
to look in full.
Oui,
Yes,
il y a The Boys
There's The Boys
que j'aime beaucoup
I love it very much.
sur Prime Vidéo.
on Prime Video.
Ah oui,
Oh, yes.
c'est excellent.
It's excellent.
Qui est très très bon.
Which is very good.
Qu'est-ce que tu as l'autre
What's the other one?
sur Prime Vidéo
on Video Prime
qui est bien ?
Who's good?
Je ne regarde plus.
I'm not looking anymore.
Ok,
Okay,
d'accord.
Okay.
Je ne regarde plus
I don't look anymore.
que des films.
Just movies.
Ok.
Okay.
Les séries,
The series,
ça me gaffe.
I don't care.
Ok.
Okay.
Il y a un film
There's a movie
qui est pas mal
which is not bad
qui est le film
which is the film
avec le mec
with the guy
de Brooklyn Nine-Nine
Brooklyn Nine-Nine
comment ça s'appelle ?
What's that called?
C'est marrant,
It's funny.
c'est un truc
It's something.
qui est à base
which is based
de boucles temporelles
of time loops
et reviennent sans arrêt
and return continuously
au début.
At first.
Je ne me rappelle plus
I don't remember anymore.
du nom du truc.
the name of the thing.
Palm Spring,
je crois que c'est Palm Spring.
I think it's Palm Spring.
Je ne suis pas certain.
I'm not sure.
Il y avait aussi
There was also
sur Netflix
on Netflix
il y a quelques années
a few years ago
il y avait une sortie,
There was a way out,
j'en ai parlé dans l'apéro,
I talked about it in the aperitif,
il y avait une série
There was a series
un peu délirante
a little delusional
espagnole
Spanish
où c'est une fille
Where it's a girl
qui boucle
looping
pareil temporellement
the same time
et qui se réveille
and wakes up
en permanence
permanent
toujours dans la même fête
always in the same party
où elle...
where she...
C'est Russiandol.
It's Russiandol.
Ah voilà.
There you go.
C'est pas espagnol du tout.
It's not Spanish at all.
C'est américain.
It's American.
Ah pardon,
Oh, sorry,
je croyais que c'était espagnol.
I thought it was Spanish.
Russiandol,
que j'avais beaucoup aimé.
that I loved very much.
J'avais beaucoup aimé.
I loved it very much.
Voilà,
There you go.
petite parenthèse.
Little parenthesis.
Un peu déjanté
A little crazy.
mais sympa.
but nice.
Bon bref,
Anyway,
donc Amazon se lance
so Amazon launches
dans le jeu vidéo aussi.
in the video game too.
Ils lancent New World,
They're launching New World,
enfin ils l'ont lancé
Finally they launched it
il y a trois semaines,
Three weeks ago,
ça fait un carton.
That's a box.
C'est un MMORPG,
It's a MMORPG,
le Meporg.
Meborg.
Oh, un Meporg.
Oh, a Meborg.
Un Meporg,
A Meborg,
mais qui n'a pas d'abonnement.
but who doesn't have a subscription.
Donc tu payes tes 40,
So you pay your 40s,
50 euros
et après tu peux jouer.
And then you can play.
Ah oui,
Oh, yes.
c'est Advitam.
It's Advitam.
Alors,
So,
pour te dire à quel point
to tell you how
c'est un succès,
It's a success,
si tu veux,
If you want,
les serveurs ont planté.
The waiters planted.
On parle d'Amazon,
We're talking about Amazon,
on parle d'AWS
We're talking AWS.
qui est quand même
which is still
un des premiers fournisseurs
one of the first suppliers
dans le monde de Cloud
in the Cloud World
et ils ont réussi
And they did it.
à faire planter leur serveur.
to plant their server.
Ils ont toujours
They still have
des problèmes aujourd'hui
problems today
avec ils devaient transférer
with they had to transfer
les personnes
persons
sur un serveur.
on a server.
Rappelle-moi le nom
Remind me of the name
de ce jeu.
of this game.
New World.
Alors New World,
So New World,
l'histoire,
history,
c'est assez simple.
It's pretty simple.
En fait,
Actually,
tu te trouves
you find yourself
dans une version alternative
in an alternative version
du 17e siècle
17th Century
et en fait,
And in fact,
tu es dans des bateaux
You're in boats.
et enfin,
and finally,
tu es sur un bateau,
You're on a boat,
tu es un navigateur
you're a browser
et tu te craches sur une île
and you spit on an island
et c'est une île
and it's an island
où quand tu meurs,
Where when you die,
tu fais justement,
You're just doing,
tu reviens à la vie,
you come back to life,
tu ne peux pas mourir
You cannot die
sur cette île
on this island
et donc,
and so,
voilà,
There you go.
c'est un truc un peu
It's a little something.
de légende
of legend
ou après,
or after,
c'est un peu
It's a little bit.
du médiéval fantastique,
the fantastic medieval,
je ne sais pas.
I don't know.
D'accord,
Okay,
je suis en train de regarder.
I'm watching.
Bon,
All right,
en tout cas,
in any case,
je n'y ai pas joué du tout
I didn't play it at all.
donc je ne vais pas vous dire
So I'm not gonna tell you
si c'est bien ou pas
whether it's good or not
mais ça semble être
but it seems to be
un petit succès
a small success
voilà,
There you go.
sous ça pour dire
under that to say
que Amazon
that Amazon
dans tous les secteurs
in all sectors
c'est un empire.
It's an empire.
C'est fou.
This is crazy.
Une petite news
A little news
qui va te faire plaisir
that will please you
alors ton père
Then your father
mais je pense que
but I think
tu en as déjà entendu
You've heard of it before.
parler.
Talk.
Vous n'êtes pas sans savoir
You're not without knowing
que le prix de l'énergie
the price of energy
a un peu augmenté
slightly increased
ces derniers temps.
lately.
Ah bon ?
Right?
Voilà.
There.
Alors toi alors ton père,
So you're your father,
tu es chez quel fournisseur
you're at which supplier
d'énergie ?
energy?
Je suis chez EDF
I'm at EDF.
et ENG pour le gaz.
and ENG for gas.
Mais des gens
But people
un peu partout
all over
se sont laissés tenter
have been tempted
par d'autres fournisseurs
by other suppliers
d'électricité.
electricity.
Ah ouais,
Oh yeah,
ils doivent bien
they have to
se faire défoncer,
getting fucked,
non ?
No?
Alors,
So,
c'est toujours le même truc,
It's always the same thing,
c'est que le mec
It's just the guy.
t'appelle au téléphone
Call you on the phone.
genre 50 fois
50 times
pour te vendre sa merde.
To sell you his shit.
Bon,
All right,
il y a des gens
There are people
qui disent oui,
that say yes,
qui disent
who say
pourquoi pas,
Why not,
ça va me coûter
It's gonna cost me.
pour cent moins de terre.
percent less land.
La distinction
The distinction
entre le tarif réglementé
between the regulated tariff
et le tarif libre.
and the free tariff.
Voilà.
There.
Mais c'est qu'ils ont
But they have
appâté beaucoup de gens
baited many people
effectivement en achetant
actually buying
des tarifs de gros.
wholesale rates.
Et puis,
And then,
puisque la commission européenne
since the European Commission
impose un certain nombre
imposes a certain number
de décotes sur la vente
discount on sales
d'énergie en gros
wholesale energy
par EDF.
by EDF.
Sauf que eux,
Except for them,
ils ne sont pas en tarif réglementé
they are not in regulated tariff
donc ils peuvent mettre
so they can put
à peu près ce qu'ils veulent
about what they want
mettre dans les contrats.
Put in the contracts.
Et ce qui au début
And what at first
n'était pas cher,
was cheap,
alors je vous j'ai pas
So I don't have you.
surveillé les coûts
monitored costs
de ce genre de trucs,
of this kind of stuff,
mais ça peut monter
But it can go up
très très vite
very fast
alors que le tarif réglementé,
while the regulated tariff,
il est réglementé pour le moment.
It is currently regulated.
Leclerc Energy est un fournisseur
Leclerc Energy is a supplier
d'énergie qui s'appelle
energy called
Leclerc Energy,
les supermarchés.
Supermarkets.
Et effectivement,
And actually,
jusqu'à maintenant,
Until now,
ils avaient un tarif imbattable
they had an unbeatable price
qu'ils t'appelaient,
they called you,
ils te vendaient ton truc
They were selling you your thing.
et tu payais,
And you paid,
je ne sais pas,
I don't know,
5% moins cher que l'EDF,
5% cheaper than EDF,
la folie.
madness.
Sauf que,
Except,
avec le...
with the...
Eh oui.
Yeah.
Alors,
So,
qu'est-ce qu'ils ont fait
What did they do?
à ton avis ?
What do you think?
Ils ont augmenté les bruits.
They increased the noise.
Non,
No,
ils ont foutu des clés
They screwed up keys.
sous la porte.
Under the door.
Ah ouais !
Oh yeah!
Donc,
So,
en gros,
basically,
le 22 septembre dernier,
on 22 September,
donc c'était il y a trois semaines,
So that was three weeks ago,
ils ont envoyé un petit message,
They sent a little message,
ils ont dit,
They said,
bon,
All right,
désolé,
Sorry,
c'est trop cher,
It's too expensive,
donc vous avez 15 jours
So you have 15 days
pour vous barrer de chez nous
to get out of our house
parce que le 15 octobre,
because on October 15,
on vous coupe l'électricité.
We're shutting you down.
Ah ouais !
Oh yeah!
J'ai loupé cette information.
I missed that information.
C'est un peu violent,
It's a little violent,
on ne te le cache pas
We're not hiding it from you.
et ce n'est pas les seuls,
And they're not the only ones,
c'est les premiers,
They're the first,
mais à mon avis,
But in my opinion,
il ne va y en avoir d'autres
There's not gonna be any more
parce que c'est absolument un tas.
Because it's absolutely a pile.
Non,
No,
mais ce qu'il faut comprendre,
But what needs to be understood,
c'est que cette histoire
It's just this story.
de sociétés alternatives
of alternative companies
qui te vendent de l'électricité,
who sell you electricity,
en fait,
Actually,
ça n'a aucun sens.
It doesn't make any sense.
C'est-à-dire que tu ne peux pas
That is, you can't.
rencontre de centrales nucléaires.
meeting with nuclear power plants.
Parce que tu as un fournisseur
Because you have a supplier
historique.
historical.
Tu as un fournisseur historique
You have a historical supplier
à qui on dit,
To whom they say,
tu es obligé de vendre
you have to sell
de l'électricité,
electricity,
en gros,
basically,
à d'autres sociétés
to other companies
qui vont les recommmercialiser.
They're going to recommend.
Donc,
So,
c'est des simples commercialisateurs.
They're just marketers.
Oui,
Yes,
et ils ont séparé quand même
and they still separated
RTE qui est le fournisseur
TEN which is the supplier
qui est le câblage
which is wiring
et EDF qui lui...
And EDF who...
Bien sûr,
Of course,
mais pareil,
But the same,
ça n'a pas de sens.
It doesn't make sense.
C'est comme avec la SNCF,
It's like the SNCF,
c'est un peu compliqué.
It's a little complicated.
Non,
No,
mais ça n'a pas de sens.
But it doesn't make sense.
Je trouve que ça n'a pas de sens.
I don't think it makes any sense.
C'est-à-dire qu'on voulait
That is, we wanted
politique.
Policy.
Oui,
Yes,
mais je trouve que...
But I think...
Je suis désolé,
I'm sorry,
on a dit que c'était interdit.
We said it was forbidden.
Il y a des secteurs...
There are sectors...
Non,
No,
mais je trouve que c'est n'importe quoi.
But I think it's bullshit.
Il y a des secteurs...
There are sectors...
Tu peux renfoncer le clou
You can push the nail back.
et redonner ton avis.
and give your opinion back.
Il y a des secteurs
There are sectors
où clairement,
where clearly,
mettre de la concurrence
competition
parce que tu veux de la concurrence,
Because you want competition,
ça ne sert à rien.
It's no use.
C'est aussi...
It's also...
Enfin,
Finally,
à mon avis,
In my opinion,
il y a des réseaux ferrés
There are rail networks
en France,
in France,
par exemple.
For example.
Moi,
Me,
à mon avis,
In my opinion,
et je vous redonne mon avis,
and I give you my opinion,
je m'en excuse quoi cause.
I'm sorry why.
Il y a des secteurs
There are sectors
où par essence,
where by essence,
tu ne peux pas avoir de concurrence.
You can't compete.
En parlant d'essence,
Speaking of gas,
le prix de l'essence,
the price of petrol,
qu'est-ce que tu en penses ?
What do you think?
Je n'ai pas de bagnole.
I don't have a car.
Alors,
So,
tu peux avoir un avis quand même.
You can still have an opinion.
C'est cher.
It's expensive.
Donc,
So,
si vous êtes chez Leclerc Énergie
if you are at Leclerc Energy
et que chez vous,
And that in you,
vous avez une panne d'électricité soudaine,
you have a sudden power outage,
c'est probablement
it's probably
parce qu'on vient de vous couper
'Cause we just cut you off.
l'électricité.
electricity.
Ils ont repoussé.
They pushed back.
Ce n'est pas rien à voir
It's not nothing to do with
avec la tempête alors ?
With the storm then?
Non,
No,
peut-être aussi.
Maybe so.
Au début,
At first,
ils avaient dit 15 octobre,
They said 15 October,
après ils ont repoussé au 31 octobre
after they pushed back to October 31
et 31 octobre,
and 31 October,
ils coupent l'électricité.
They cut off the electricity.
Donc,
So,
qui coupent l'électricité,
which cut off electricity,
ce que les gens n'ont pas payé.
What people didn't pay.
C'est qu'ils n'existent plus.
They don't exist anymore.
C'est qu'ils n'existent plus,
They don't exist anymore,
je pense.
I think so.
C'est un peu dommage.
That's a little too bad.
C'est vrai.
That's right.
Allez,
Come on.
Amazon encore.
Amazon again.
Oh non,
Oh, no.
c'est incroyable.
It's amazing.
Amazon,
je vous ai dit qu'ils étaient partout.
I told you they were everywhere.
Vous connaissez forcément Alexa.
You must know Alexa.
Ah oui.
Oh, yes.
Alexa,
c'est qui cette dame ?
Who is this lady?
Alexa,
c'est l'entraîn de connecté d'Amazon.
It's Amazon's connected drive.
Tu lui dis,
You tell her,
quelle heure est-il Alexa ?
What time is Alexa?
Et elle va te dire,
And she'll tell you,
il est minuit 15,
It's midnight 15,
va te coucher.
Go to bed.
Alors,
So,
ils ont créé deux nouvelles versions d'Alexa
they created two new versions of Alexa
et ça va peut-être vous faire flipper
and maybe it'll freak you out.
si vous pensez à la même chose que moi.
If you think the same thing as me.
La première,
The first one,
c'est Alexa pour les hôpitaux
It's Alexa for hospitals.
et la deuxième,
and the second,
c'est Alexa pour les maisons de retraite.
It's Alexa for nursing homes.
Oh putain.
Oh fucking.
L'objectif étant
The objective being
qu'en plus de l'enceinte connectée
that in addition to the connected enclosure
habituelle que tu as
usual you have
ou qu'elle peut dire...
Or she can say...
C'est pour remplacer les soignants
It's to replace caregivers.
qui coûtent trop cher.
which are too expensive.
Allume la télé.
Turn on the TV.
Elle te parle plus fort.
She's talking to you louder.
Voilà,
There you go.
c'est ça.
That's right.
Il est 10h30.
It's 10:30.
C'est ça.
Right.
La personne âgée dans sa chambre,
The elderly person in his room,
si tu veux.
If you want.
Pourquoi mettre quelqu'un
Why put someone on
quand l'enceinte connectée,
when the speaker is connected,
elle peut très bien
She can very well.
aller éteindre la lumière,
go turn off the light,
tu vois ?
See?
Éteins la lumière.
Turn off the light.
Ok, d'accord,
Okay, okay,
j'éteins la lumière.
I turn off the light.
Allume la télé.
Turn on the TV.
Je me suis chié dessus.
I shit myself.
Ah bah non,
Oh, no, no.
ça ne marche pas.
It's not working.
Bref.
Anyway.
J'appelle quelqu'un.
I'll call someone.
Et dans les hôpitaux,
And in hospitals,
alors elle va en plus
then she goes on
des services habituels,
usual services,
il va proposer deux services.
He'll offer two services.
Premièrement,
First,
la mise en contact du patient
patient contact
avec soit le staff de l'hôpital,
with either the hospital staff,
soit sa famille.
or his family.
Voilà,
There you go.
donc la même chose.
So the same thing.
J'ai Alexa.
I got Alexa.
J'ai envie de crever.
I want to die.
Ça s'appelle qui ?
Who's that?
Alexa.
Et le deuxième,
And the second,
c'est du broadcast,
It's broadcast,
par exemple,
for example,
dans l'hôpital.
in the hospital.
Putain,
Fuck,
l'enfer.
Hell.
Si tu veux.
If you want.
Tu peux à distance
You can distance
donc,
So,
protcaster sur tous les enceintes
protect on all enclosures
de Alexa.
Alexa.
Tu as un message de service.
You have a service message.
C'est pas mal.
It's not bad.
Quelqu'un qui dit très justement
Someone who really says
sur le chat,
on the cat,
l'horreur s'il passe sur Alzheimer.
Horror if he passes on Alzheimer.
Oh,
je ne suis qu'un tronc.
I'm just a trunk.
Oh,
putain.
Fuck.
C'est tellement vrai.
That's so true.
C'est tellement ça.
That's so much.
C'est tellement...
It's so...
Au moins,
At least,
elle ne se fatigue pas à répéter.
She doesn't get tired of repeating.
Alors moi,
So me,
ce qui me fait extrêmement peur
which scares me extremely
dans cette histoire,
in this story,
c'est que forcément,
It's only necessarily,
il va y avoir une histoire d'assurance
There's gonna be an insurance story.
à un moment ou à un autre.
at some point.
C'est évident.
It's obvious.
Cette saloperie enregistre tout
This bitch records everything
si tu veux.
If you want.
Donc quelqu'un,
So someone,
je ne sais pas,
I don't know,
j'imagine qu'à un moment ou à un autre,
I guess at some point,
il va y avoir des...
There's gonna be some...
Arrête, arrête.
Stop, stop.
Il va y avoir des trucs.
There's gonna be stuff.
Franchement,
Honestly,
ça,
This,
c'est peut-être la news
Maybe it's the news.
la plus flippante de cette semaine.
Most creepy of this week.
Je suis d'accord.
I agree.
Je veux dire,
I mean,
il y a des trucs,
There's stuff,
franchement...
Frankly...
Il y a même d'autres trucs.
There are even other things.
J'ai planqué tout le pognon
I hid all the money
sous le bata.
under the bata.
Où est-ce que tu as planqué le pognon ?
Where did you hide the money?
Non,
No,
mais t'imagines,
But you can imagine,
alors ton père a tout à fait raison
So your father is absolutely right.
avec les gens
with people
qui n'ont pas toute leur tête et tout,
who have not all their heads and all,
ça va être l'enfer ce truc-là.
This is gonna be hell.
J'imagine qu'ils vont le débrancher
I guess they're gonna unplug him.
et au bout d'un moment,
and after a while,
ils vont faire
They're gonna do it.
« Ah, clac,
"Ah, clapp,
je débranche mon froid. »
I'm unplugging my cold. »
Non,
No,
je ne sais pas,
I don't know,
c'est pas pourquoi.
That's not why.
Ils vont leur coller
They're gonna stick to them.
un casque métaverse
a metaverse helmet
sans la gueule.
Without the mouth.
Manox qui nous dit
Manox telling us
en imitant Alexa
imitating Alexa
« Prends ton putain de médicament
"Take your fucking medicine
la vie au cœur. »
life in the heart. »
Merci Manox.
Thanks Manox.
C'est ça.
Right.
C'est ça,
That's right,
c'est ça.
That's right.
Alors,
So,
lors de ton père,
in your father's day,
une question pour toi,
A question for you,
attention,
Be careful,
est-ce que tu te rappelles
Do you remember?
de toutes les promesses de campagne
of all campaign promises
d'Emmanuel Macron ?
Emmanuel Macron?
Oh putain !
Oh fucking!
J'ai à ton question.
I've got your question.
On est vraiment dans la politique.
We're really in politics.
Non,
No,
je ne me rappelle pas.
I don't remember.
Pas vraiment,
Not really,
parce que c'est un truc.
Because it's something.
Non,
No,
je ne me rappelle pas.
I don't remember.
Il y a une promesse
There's a promise
qui avait faite.
who made it.
Vous êtes chaud pour 2022.
You're hot for 2022.
Oui,
Yes,
on va en parler forcément.
We'll have to talk about it.
C'est notre tradition
It's our tradition.
à la présidentielle.
President.
On fera le programme numérique
We'll do the digital program.
des candidats.
candidates.
Le programme numérique.
The digital program.
On sort de notre zone de confort
We're out of our comfort zone.
et on fait le programme numérique
and we do the digital program
des candidats.
candidates.
C'est l'année prochaine.
It's next year.
Préparez-vous.
Get ready.
Ce sera cette saison 13.
It will be this season 13.
Ça va être beau.
It's gonna be beautiful.
Bref.
Anyway.
Il y avait une promesse de campagne
There was a campaign promise
d'Emmanuel Macron
by Emmanuel Macron
qui l'a presque tenue.
which almost held him.
C'était
It was
de rendre 250 démarches administratives
to render 250 administrative procedures
déclinées sur Internet.
online.
D'accord.
Okay.
Voilà.
There.
Ils y sont presque.
They're almost there.
Ils en font 25 par mois à peu près.
They make 25 a month or so.
Donc maintenant,
So now,
c'est pas mal, honnêtement.
It's not bad, honestly.
Tu peux demander ton passeport
You can ask for your passport.
par Internet.
via the Internet.
Tu n'as plus qu'à aller le chercher
All you have to do is get him.
en mairie.
Town hall.
Tu as plein de choses
You got a lot of things.
que tu peux demander.
You can ask.
Les écoles,
Schools,
les inscriptions sur les lycées,
enrolment in high schools,
etc.
Mais le...
But the...
Ça,
That,
c'était pas avant les passeports
It wasn't before the passports.
sur Internet ?
on the Internet?
Je ne suis pas certain.
I'm not sure.
Ce n'est pas très vieux.
It's not very old.
Enfin,
Finally,
je n'en sais rien.
I don't know.
C'est possible.
It's possible.
De toute façon,
Anyway,
en même temps,
at the same time,
c'est le sens.
That makes sense.
C'est la marge des choses.
That's the margin.
Ce n'est pas non plus
It's not either.
quelque chose d'exceptionnel
something exceptional
tout d'un coup.
All of a sudden.
Ça faisait longtemps
Long time no see.
que l'administration
Administration
était en train de se foutre
was not giving a shit.
sur Internet.
on the Internet.
Entre autres,
Among other things,
sur MOP pour dégager des gens
on MOP to release people
qui n'ont plus besoin de payer.
who don't have to pay anymore.
Ça,
That,
il faut dire,
I must say,
il y a eu un gros,
There was a big one,
gros travail qui a été fait
big job that was done
de ce côté-là.
On that side.
C'est mieux.
That's better.
Le France Connect,
France Connect,
c'est pas mal.
It's not bad.
C'est pas parfait.
It's not perfect.
Par exemple,
For example,
le truc pour les impôts
the tax thing
est quand même
is still
particulièrement bien foutu.
especially well done.
Oui,
Yes,
c'est clair.
That's clear.
Le France Connect,
France Connect,
c'est pas mal.
It's not bad.
C'est pas mal.
Par contre,
However,
tout ce qui est
all that is
éducation nationale,
national education,
c'est une horreur.
It's a horror.
C'est pas terrible.
It's not terrible.
C'est quand même une horreur.
It's still a horror.
Ça dépend.
Depends.
Il y a cinq sites
There are five sites
déjà différents.
already different.
Ils ont un léger problème
They have a slight problem.
d'interface utilisateur.
user interface.
Ça mériterait
That would be worth it.
qu'ils engagent
that they commit
deux ou trois personnes
two or three persons
pour refaire l'interface utilisateur.
to redo the user interface.
Un léger problème de serveur aussi.
A slight server problem too.
Quand tu dois remplir
When you have to fill
des trucs en ligne,
online stuff,
ça fait 72 heures
It's been 72 hours.
avant de s'y arriver.
Before we get there.
Parce que tout le monde
Because everyone
se connecte dessus en même temps.
connects to it at the same time.
Quand tu as des inscriptions au lycée.
When you're in high school.
Il ne faut pas réfléchir
Don't think
que quand tu as 100 000 étudiants,
that when you have 100,000 students,
peut-être avoir un serveur
Maybe have a server.
qui tienne là.
That's where you stand.
On a vu ce qui s'est passé.
We saw what happened.
Ou alors, il ne faut pas demander
Or you should not ask
à remplir en ligne.
fill in online.
Avec le premier confinement,
With the first confinement,
c'était le bordel.
It was a mess.
Ça va marcher.
It's gonna work.
On a tout prévu et tout.
We've planned everything and everything.
Deux heures avant,
Two hours before,
il n'y avait déjà plus rien
There was nothing left
qui marchait.
walking.
Je trouve que la vraie question,
I think the real question,
c'est plus le problème
It's more the problem
du cloud s'ouvre.
cloud opens.
Oui, alors ça,
Yeah, so this,
c'est une vraie question.
That's a real question.
C'est une vraie question.
Effectivement.
Indeed.
Mais là, je ne vais pas vous parler de ça.
But now I'm not gonna tell you about this.
Je vais vous parler de la secrétaire générale
I'll talk to you about the secretary general.
du Secours populaire
People's Relief
qui a envoyé un message
who sent a message
au gouvernement en disant
to the government saying
vous faites chier.
Fuck you.
Elle l'a dit comme ça.
She said it like that.
À peu de choses près,
Just about,
elle l'a dit comme ça.
She said it like that.
Pourquoi ?
Why?
Parce qu'en fait,
Because actually,
surtout depuis la première pandémie,
especially since the first pandemic,
il y a un paquet de personnes
There's a bunch of people
qui sont tout simplement
which are simply
laissées de côté
Left out
parce qu'elles ne savent pas
because they don't know
utiliser les outils de l'énergie.
use energy tools.
C'est tout à fait exact.
That's exactly right.
Et le Secours populaire
And the People's Relief
a remarqué qu'en fait,
noticed that in fact,
ça créait vraiment
It really created
un système à deux vitesses
a two-speed system
parce qu'autant,
because so much,
tu as les gens qui ont Internet
You have the people who have the Internet
qui savent s'en servir,
who know how to use it,
qui s'en est avec,
who has with it,
qui se débrouillent très bien avec.
who do very well with it.
Et à côté,
And next door,
tu as des personnes
You have people
qui sont simplement incapables
who are simply incapable
de s'en servir.
to use it.
Même si tu essaies
Even if you try
de leur apprendre,
to teach them,
si tu veux,
If you want,
il y a des gens
There are people
qui sont réfractaires à ça.
who are resistant to this.
Pour analogie,
For analogy,
je parlerais,
I'll talk,
c'est un petit peu
It's a little bit.
comme les mecs
Like guys.
qui ont des PC
who have PCs
qui sont encore en USB 2
which are still in USB 2
et puis tu as des mecs
And then you have guys.
qui ont des portables
who have cell phones
qui pensent,
who think,
qui sont plus transportables
which are more transportable
que portables
portable
parce qu'il fait 6 kilos
because it's 6 kilos
et qui pensent
and who think
qu'ils sont modernes
that they are modern
et tu as des mecs
And you got guys.
qui ont des portables
who have cell phones
qui sont modernes.
which are modern.
L'analogie ne me semble pas
The analogy does not seem to me
très bonne
very good
mais je n'en dirai pas plus.
But I won't say any more.
Donc en tout cas,
So anyway,
c'est un message
It's a message.
de la présidente
of the President
du Secours populaire.
People's Relief.
Quoique,
Although,
c'est Analogy Boy,
It's Analogy Boy,
le super héros de l'analogie
the super hero of analogy
qui dit...
Says...
Il y en a qui sont en avance.
Some are early.
Non, en fait,
No, actually,
c'est qu'il y en a
There's some.
qui sont en retard.
who are late.
Ils sont très en retard.
They're very late.
Qui dit,
Which says,
donc en gros,
So basically,
c'est bien
That's good.
mais par contre,
But on the other hand,
vous laissez plein de gens
you leave a lot of people
à côté,
next door,
faites quelque chose.
Do something.
Ce n'est pas pour ça
That's not why.
qu'il faut...
I don't know.
Il y a aussi un problème
There's also a problem.
de coût.
cost.
Tout le monde,
Everybody,
même si les ordinateurs
even if computers
ont baissé de prix,
lower prices,
tout le monde ne peut pas
Not everyone can
nécessairement avoir
necessarily have
un ordinateur
a computer
et une connexion.
and a connection.
Ou alors ça,
Or this,
tout le monde a un téléphone
Everyone has a phone.
portable.
cell phone.
Non, pas tout le monde.
No, not everyone.
Arrête.
Stop.
Franchement,
Honestly,
quasiment.
Almost.
Mais ça ne veut pas dire
But that doesn't mean
que quelqu'un...
Someone...
Arrêtez.
Stop.
Oui, ok, d'accord.
Yeah, okay, okay.
Mais ça ne veut pas dire
But that doesn't mean
que quelqu'un,
someone,
parce que quelqu'un,
Because someone,
un téléphone portable,
a mobile phone,
il sait l'utiliser.
He knows how to use it.
Parce que va faire,
Because you're gonna do,
va remplir ta déclaration d'impôt
will complete your tax return
sur un téléphone portable.
on a cell phone.
Sur un téléphone portable,
On a cell phone,
c'est chaud.
It's hot.
Mon courage, quoi.
My courage.
Je n'ai jamais essayé.
I never tried.
Eh ben voilà,
There you go.
c'est la preuve.
That's proof.
Je suppose que c'est faisable.
I guess it's feasible.
Voilà.
There.
Je te propose de faire ça.
I suggest you do that.
Tu fais ça,
You do that,
tu regardes si ça marche bien.
You see if it works.
Un galaxie
A galaxy
qui s'ouvre en trois.
which opens in three.
Je veux dire,
I mean,
même moi,
Even me,
si tu veux,
If you want,
je sais remplir
I can fill
une déclaration en ligne,
an online statement,
le faire sur un téléphone portable,
do it on a mobile phone,
ça me donne envie
It makes me want
juste de me flinguer
Just shooting me.
et rien qu'il a dit
and nothing he said
de faire ça, quoi.
To do that.
Vu la taille de l'œil.
Given the size of the eye.
Je comprends.
I get it.
Bon, bref.
Anyway.
Donc voilà,
So here you go,
il y a peut-être encore
There may still be.
des choses à faire
things to do
de ce côté-là.
On that side.
Ok.
Okay.
Alors,
So,
on avait parlé
We talked.
de la fuite de Twitch
Twitch leak
de tous les documents.
all documents.
Je l'ai.
I got it.
À titre d'information,
For information purposes,
je l'ai téléchargé.
I downloaded it.
Oh, oh,
Capitaine Web !
Captain Web!
128 gigas,
trois heures pour télécharger.
Three hours to download.
Tu es un pionnier,
You're a pioneer,
Capitaine Web !
Captain Web!
Non, pas vraiment,
No, not really,
puisque au moment
since at the moment
où j'ai téléchargé,
where I downloaded,
il y avait 1000 mecs
There were 1000 guys.
en train de la distribuer,
distributing it,
3000 en train de la pomper.
3000 pumping it.
128 gigas pour ?
128 gigs for?
Pour ?
For?
Pour la fuite d'une dernière fois, là ?
For the last flight?
Oui, le Twitch.
Yes, the Twitch.
Le fichier Excel ?
The Excel file?
Ah, il n'y a pas
Ah, there is no
que les fichiers Excel,
Excel files,
il y a tout.
There's everything.
Il y a tout le site web,
There's the whole website,
tous les documents.
all documents.
Et alors, Capitaine Web,
So, Captain Web,
on m'a dit que tu allais monter
I heard you were going up.
ton propre site Twitch.
Your own Twitch site.
Non, je ne sais pas.
No, I don't know.
Et que tu allais héberger
And that you were going to house
les serveurs chez toi,
waiters at your place,
dans ton appartement,
in your apartment,
dans ta chambre.
in your room.
J'ai autre chose à foutre
I got something else to fuck.
de ma vie, heureusement.
Fortunately, in my life.
J'ai autre chose à foutre
I got something else to fuck.
de ta vie
of your life
que de télécharger
download only
128 gigas de fichiers Twitch.
128 gigas of Twitch files.
Non, non, non.
No, no, no.
J'explique pourquoi
I explain why
j'ai téléchargé.
I downloaded.
Parce que j'en ai parlé
Because I talked about it.
il y a deux semaines
Two weeks ago
dans JV Hebdo
in JV Hebdo
et j'avais besoin
and I needed
de vérifier des choses.
to check things out.
Tu as vérifié
You checked
128 gigas de données ?
128 gigas of data?
Non, il a vérifié
No, he checked.
des points bien particuliers.
particular points.
J'ai vérifié les fichiers
I checked the files.
avec les revenus.
with income.
Tu l'as trouvé.
You found him.
T'es dedans ?
Are you in there?
On est dedans, effectivement.
We're in, actually.
Et alors, on a combien ?
So how much do we have?
C'est à peu près
It's about
ce qu'on gagne tous les mois,
what we earn every month,
ça n'a pas grand-chose.
It doesn't have much.
C'est-à-dire ?
What do you mean?
Je ne sais pas,
I don't know,
60, 100 balles par mois
60, 100 bullets per month
à peu près.
Pretty much.
C'est d'orbe !
It's Orb!
Mais en fait,
But actually,
la base est codée
base is coded
entre guillemets,
in quotation marks,
à savoir qu'il n'y a pas
that there is no
l'identifiant,
the identifier,
mais tu as le numéro de client.
But you have the client number.
En fait, le numéro de client
In fact, the customer number
sur Internet,
on the Internet,
tu as des sites
you have websites
qui te permettent
that allow you
de passer de l'un à l'autre.
to move from one to the other.
C'est très simple à deviner.
It's very simple to guess.
Une fois que tu as trouvé
Once you find
ceux qui gagnent le plus de la liste,
those who earn the most from the list,
tu regardes,
You look,
ça correspond
That matches
et donc tu sais
And so you know
qu'effectivement,
that indeed,
c'est des bons trucs.
That's good stuff.
Mais ce n'est pas
But it's not
pour vous parler de ça,
To tell you about this,
c'est parce qu'il y a des gens
It's because there are people
qui ont bien plus fouillé que moi
who have searched far more than I have.
tout ce tas de fichiers
All that pile of files
et qui ont trouvé
and who found
les règles secrètes de Twitch
Twitch's secret rules
concernant la modération.
concerning moderation.
Parce que c'est toujours
Because it's always
un peu flou.
A little blurry.
On ne sait pas exactement
We don't know exactly.
ce que tu as le droit de faire,
what you have the right to do,
ce que tu n'as pas le droit de faire.
What you're not allowed to do.
Tu veux dire que tu as cliqué
You mean you clicked.
sur accepter
on accept
avant d'avoir lu ?
Before you read?
De quoi ?
About what?
Non, non, ce n'est pas ça.
No, no, it's not that.
C'est que même...
It's just that even...
Ils ne définissent pas les règles.
They don't define the rules.
Voilà, ils disent par exemple,
Here, they say, for example,
un exemple,
an example,
ils te disent
They tell you
la nudité,
nakedness,
c'est interdit
It's forbidden.
de la récondition générale.
general condition.
Qu'est-ce que tu ne comprends pas ?
What don't you understand?
Comment tu définis la nudité ?
How do you define nudity?
Où est-ce qu'elle commence ?
Where does she start?
Sans vêtements.
Without clothes.
Non, mais c'est...
No, but it's...
Ok, sans vêtements du tout.
Okay, no clothes at all.
Ok, c'est de la nudité,
Okay, that's nudity,
t'es bainé.
You're bathed.
Bah, sans vêtements.
Well, no clothes.
Ok.
Okay.
Si tu es torse nu.
If you're naked.
Nudité ou pas nudité ?
Nudity or not naked?
Nudité.
Nudity.
Pour les hommes ou pour les femmes ?
For men or women?
J'ai envie de te dire,
I want to tell you,
au jour d'aujourd'hui,
today,
j'espère les deux.
I hope both.
Et non, pas du tout.
And no, not at all.
Et effectivement,
And actually,
ils se sont rendus compte
they realized
qu'en fait,
that in fact,
la nudité,
nakedness,
c'était un truc
It was something.
à deux vitesses également,
with two speeds,
puisque les hommes
since men
avaient le droit
had the right
de montrer leur téton.
to show their nipples.
Par contre,
However,
les femmes n'ont pas le droit.
Women have no right.
Il y a une exception.
There's an exception.
Attention.
Be careful.
Si jamais une femme
If ever a woman
est en train d'allaiter,
is breast-feeding,
c'est autorisé.
It's allowed.
Ah, ça n'est plus...
Oh, it's not...
Probablement...
Probably...
Donc, elle ne montre pas son téton
So she doesn't show her nipple
si elle est en train d'allaiter,
if she's breast-feeding,
pour le coup.
for the job.
Il y a un petit crâne chauve devant, quoi.
There's a little bald skull in front.
Ouais, mais en général,
Yeah, but usually,
il y a deux seins,
There are two breasts,
il n'y a pas de gosses.
There are no kids.
Tu ne sors pas les deux seins
You don't get both breasts out
en même temps,
at the same time,
Laure ton père ?
Laure your father?
Tu peux garder une partie
You can keep a game.
de ta chemise fermée,
Of your shirt closed,
mais en tout cas, c'est...
But anyway, it's...
Laure ton père,
Laure your father,
quand tu sors les deux seins,
When you get both breasts out,
ce n'est pas pour allaiter.
It's not about breastfeeding.
C'est pour autre chose,
It's for something else,
Laure ton père,
Laure your father,
mais toi,
But you,
je ne sais pas ce que...
I don't know what...
Tu t'êtes, Laure ton père ?
Are you, Laure your father?
Non, je ne t'aide pas, non.
No, I'm not helping you, no.
C'est ces soirées du vendredi soir ?
Is this Friday night?
Ouais, c'est ça.
Yeah, right.
Tu sors les deux directs ?
Are you going out both directs?
C'est les...
It's the...
C'est un mec.
He's a guy.
C'est les soirées de bonne maman.
It's good mom's night.
Oh, le soir de la laitière.
Oh, milk night.
On a enfin trouvé.
We finally found it.
On comprend tout.
We understand everything.
C'est donc cela.
So that's it.
C'est pour ça.
That's why.
Cet homme ne manque jamais de calcium,
This man never lacks calcium,
on sait pourquoi déjà.
We know why.
C'est pour ça qu'il a jeté des couches.
That's why he threw diapers.
Je crois qu'il avait des problèmes
I think he was in trouble.
d'incontinence, mais non.
incontinence, but not.
C'est son déguisement du vendredi.
It's his Friday costume.
Oh, putain.
Oh, fucking.
Ça y est, on a compris.
That's it, we get it.
Ça nous explique.
That explains.
Non, bref.
No, anyway.
Bon, ils ont trouvé en tout cas
Well, they found it anyway.
un tas de règles qui expliquent.
A lot of rules that explain.
Alors, par exemple,
So, for example,
le bikini autorisé,
the authorised bikini,
tu as le droit de voir les fesses
you have the right to see the buttocks
du moment que tu as un bout de tissu
As long as you have a piece of fabric
qui cache le trou, si tu veux.
Who hides the hole, if you want.
Il y a tout des règles.
There are all rules.
Il n'y a pas de règles comme ça.
There are no rules like this.
Je ne sais pas si tu as vu.
I don't know if you saw it.
D'ailleurs, à ce propos-là,
Moreover, in this connection,
j'ai lu cette news.
I read this news.
Il y a un musée qui,
There's a museum that,
justement, par rapport à ces problèmes
In relation to these problems,
de publication d'œuvres d'art
publishing works of art
qui représentent des nus,
which represent nudes,
voyant que sur les réseaux sociaux,
seeing that on social networks,
ils étaient à peu près...
They were about...
Je crois que c'est un musée...
I think it's a museum...
Je ne sais plus où.
I don't know where.
Et ils ont décidé...
And they decided...
Maintenant,
Now,
ils se disent
they say
« Putain, j'ai bu un verre de lait
"I fucking had a glass of milk
chez LTP ! »
LTP! »
Le plus gros rire,
The biggest laugh,
c'est que la bouteille de lait
It's just the milk bottle.
devait être périmée
had to be expired
depuis environ 10 ans.
For about 10 years.
Mais ce n'est pas une bouteille de lait !
But it's not a bottle of milk!
Si c'est verre,
If it's glass,
c'est que c'était périmé.
It was out of date.
C'est sur un col personnel.
It's on a personal collar.
Ils tirent ça tous les vendredis.
They pull this every Friday.
C'est pour ça qu'il n'a plus
That's why he's gone.
de chambre d'amis, en fait.
A guest room, actually.
C'est une treilleuse !
She's a teaser!
C'est une étable !
She's a stable!
C'est une étable avec des femmes !
She's a stable with women!
Mais je le sais,
But I know,
leur tempère !
their temper!
Il m'a dit qu'il était passé
He told me he came by.
du DK au capot de chineau,
from DK to china hood,
j'ai compris maintenant pourquoi !
I understand now why!
C'est pour ça
That's why.
tous ces câbles
all these cables
qui sortent de sa chambre.
That's coming out of his room.
On nous dit
We're told
« Ça a été transformé
"It's been transformed
en sales serveurs ! »
Damn waiters! »
En gros cul !
Big ass!
C'est pas ça !
That's not it!
C'est une étable !
She's a stable!
C'est ça !
That's it!
C'est tonteux !
It's stubborn!
Ok, on va y avoir !
Okay, let's do it!
Je le disais aussi,
I was also saying,
il fait un dronobus
he's doing a dronobus
au serveur !
To the waiter!
Vas-y !
Go on!
Merci les amis !
Thanks, friends!
Vas-y, continue !
Go on, go on!
Donc, c'est ton musée !
So this is your museum!
T'en as combien ?
How many do you have?
De quoi ?
About what?
T'as combien de mamelles
How many udders do you have?
que tu trais là-dedans ?
That you're in there?
Pitié, quoi !
Please!
Non mais dis-moi !
No, but tell me!
Non mais pitié !
No, please!
Et donc,
And so,
le musée dont il est question
the museum referred to
a décidé de carrément
decided to go straight
pubber les heures
Publicizing hours
sur un site de boules.
on a ball site.
Ok !
Okay!
Oui, ce qui au final
Yes, which in the end
est logique
is logical
et autorisé.
and authorized.
Exactement !
Exactly!
Tout à fait !
Absolutely!
J'ai essayé de vous retrouver
I tried to find you.
le nom du truc !
The name of the thing!
Ok !
Okay!
Allez !
Come on!
J'ai une dernière news
I have one last news
pour vous et c'est terminé !
for you and it's over!
C'est dommage !
That's too bad!
On était bien partis !
We were gone!
Ça faisait longtemps !
Long time no see!
C'est une news d'orcelle !
It's an orcella news!
Et Susan t'as plus le jingle !
And Susan, you're out of jingle!
Il a pas le jingle !
He doesn't have the jingle!
Suge dans l'article !
Suge in the article!
J'aurais dû te laverter !
I should've washed you!
Non, c'est pas ça !
No, it's not!
Je veux plus !
I want more!
Et la minuta
And the minuta
Marc Dorcel !
Marc Dorcel!
Oh !
Oh!
Maquette !
Mask!
Et...
And...
Marc Dorcel !
Marc Dorcel!
Big up à l'oroneur
Big up to the orator
qui dit LTP
which says LTP
c'est Immortan Joe
It's Immortan Joe.
dans Mad Max !
Mad Max!
Ah oui !
Oh, yes!
C'est ça !
That's it!
Voilà !
There!
C'est l'office du touriste
It's the tourist's office.
de Vienne
Vienna Conference
pour reprendre
to resume
nos mènes !
Our leaders!
Ok !
Okay!
D'accord !
All right!
Alors une petite news d'orcelle !
Then a little orcella news!
Alors vous le savez,
So you know,
c'est bientôt Noël !
It's almost Christmas!
Les produits laitiers...
Dairy products...
Sans note,
Without note,
c'est mis pour la vie !
It's set for life!
Ça m'en vient en tête !
It's coming to my mind!
Effectivement !
Yes!
Ah !
Ah!
Putain !
Fuck!
Mais j'ai perdu...
But I lost...
Continue à vanner
Keep snuggling
Lorde ton père,
Lord your father,
je suis en train de chercher
I'm looking for
quelque chose !
Something!
C'est bon,
It's okay,
je me remémore
I remember
sur tous les produits laitiers
on all dairy products
que j'ai vus
that I saw
sur Lorde ton père !
on Lorde your father!
Il y a pas de produits !
There are no products!
J'ai bouffé des yaourts,
I ate yogurt,
des trucs,
stuff,
putain,
Fuck,
ça fait merde !
This is shit!
Ok !
Okay!
Je disais,
I was saying,
ça avait un goût quand même !
It had a taste anyway!
Tu sais,
You know,
c'est le truc...
That's the thing...
Ce fromage était étrange !
That cheese was strange!
C'est ça !
That's it!
C'était une grosse meule !
It was a big millstone!
Il y avait des énormes meules !
There were huge wheels!
Des énormes meules !
Huge wheels!
Lorde ton père !
Lord your father!
Il est un peu plus là !
He's a little more here!
Alors ton père,
So your father,
il est en PLS !
He's in PLS!
Il a été démasqué !
He's been unmasked!
C'est surtout que je fatigue !
I'm really tired!
Alors,
So,
c'est Noël bientôt !
Christmas soon!
Et oui !
Yes!
Et figurez-vous
And figure yourself
qu'à Noël,
that at Christmas,
il y a une tradition,
There is a tradition,
c'est laquelle ?
Which one is it?
Il a plein de cadeaux !
He's got a lot of presents!
Les cadeaux,
Gifts,
oui,
Yes,
mais c'est pas ça !
But that's not it!
Le sapin !
The tree!
C'est pas ça !
That's not it!
Le truc,
The thing,
le calendrier de l'Avent !
the Advent calendar!
Oui !
Yes!
Le calendrier de l'Avent !
Advent calendar!
C'est vrai !
That's right!
On en a parlé un fois déjà !
We talked about it once before!
De quoi ?
About what?
Le calendrier de l'Avent,
The Advent calendar,
Harry Potter,
je sais pas quoi !
I don't know what!
Mais t'as pas parlé
But you didn't talk.
du calendrier de l'Avent d'Orcel !
Orcel Advent calendar!
Ah non,
Oh, no, no.
c'est vrai !
That's right!
Le calendrier de l'Avent
Advent Calendar
C'est pas donné !
It's not given!
Il y a quoi là-dedans ?
What's in there?
Eh bien là-dedans !
Well, in there!
Il y a des chiffonettes ?
Are there rags?
Alors non,
So no,
il n'y a pas de chiffonettes !
There are no rags!
Ceci pour le 24-200 !
This for 24-200!
Je vais vous citer !
I'll quote you!
Tu m'as dit que c'est Apple
You told me it was Apple.
qui fait un calendrier de l'Avent ?
Who makes an Advent calendar?
Ah mais ça va coûter cher !
Ah, but it's gonna be expensive!
Il y a des roulettes !
There's wheels!
Le calendrier de l'Avent à Apple,
The Advent Calendar at Apple,
c'est genre 30 000 balles !
It's like 30,000 bucks!
Alors,
So,
je vais vous lire exactement
I'll read you exactly.
le contenu du calendrier d'Orcel !
the content of the Orcel calendar!
199 euros quand même !
199 euros anyway!
Donc,
So,
pour toutes celles et ceux
for all those
qui rêvent d'atteindre
who dream of reaching
des simul plaisir !
Simultaneous pleasure!
24 jours,
24 days,
24 surprises sensuelles !
24 sensual surprises!
Dorsel est imaginé
Dorsel is imagined
ce calendrier de l'Avent adulte
this adult Advent calendar
pour un voyage inédit
for a new trip
d'essence
Gasoline
au pays des fantasmes
in the land of fantasy
du plaisir et du sexe !
pleasure and sex!
Oh putain !
Oh fucking!
Tu lis bien,
You read well,
Captain !
Captain!
N'est-ce pas !
Right!
Explorez les recoins
Explore the corners
les plus intimes
Most intimate
de votre corps
your body
et celui de votre complice
and that of your accomplice
grâce à des accessoires sexy
thanks to sexy accessories
qui laisseront libre cours
which will run free
à tous vos fantasmes
to all your fantasies
goûter à sa peau
taste her skin
et aux délices
and delights
de parfums envoûtants
Of enchanting perfumes
dans une atmosphère
in an atmosphere
raffinée et torride !
refined and torrid!
N'est-ce pas !
Right!
Alors,
So,
qu'est-ce que ça contient ?
What's in it?
C'est un calendrier de l'Avent !
It's an Advent calendar!
Attends,
Wait.
est-ce que je peux avoir
Can I have
la version lue par leur ton père ?
the version read by your father?
Non !
No!
Vas-y,
Go ahead.
leur ton père,
their father,
je te remets !
I'll give you back!
C'est bon !
It's okay!
Non ?
No?
On l'a trop vanné,
We've bragged him too much,
il ne veut plus !
He doesn't want it anymore!
Il ne veut plus !
Alors,
So,
j'ai lu un article dessus,
I read an article about it,
a priori,
ça coûte 199 balles,
It costs 199 bullets,
mais en fait,
But actually,
il y en a à peu près
There's about one.
de 500 balles
500 bullets
de matos, quoi !
What's that?
Ouais,
Yeah,
il y a du truc...
There's something...
Il y a des trucs comme ça !
There's stuff like that!
Ouais,
Yeah,
je crois qu'il y a
I think there's
six sextoys différents !
Six different sex toys!
Le 24,
On the 24,
ça doit être un truc...
It must be something...
Ah,
le 24 !
24th!
C'est chaud !
It's hot!
Il est gros le paquet,
He's a big pack,
en fait !
Actually!
Il a l'air énorme,
He looks huge,
alors je ne sais pas
so I don't know
quelle taille il fait,
what size it is,
mais ça n'a pas l'air
But it doesn't look
d'être petit, quoi !
To be small!
C'est plus une boîte de Monopoly !
It's not a Monopoly box anymore!
Ouais,
Yeah,
putain,
Fuck,
c'est dommage,
That's too bad,
je ne peux pas le voir en grand !
I can't see him big!
Ouais,
Yeah,
c'est vrai,
That's right,
ça n'a pas les tailles,
It doesn't have sizes,
les dimensions du petit !
the dimensions of the little one!
Alors,
So,
j'ai probablement
I probably have
les tailles contenues de la boîte,
the sizes contained in the box,
le contenu à une valeur
content at a value
de 549 euros !
549 euros!
Alors,
So,
attention,
Be careful,
je crois que c'est limité !
I think it's limited!
Si vous voulez l'acheter
If you want to buy it
pour l'apéro,
for the aperitif,
n'hésitez pas,
Don't hesitate,
on ouvrira tous les jours
We'll open every day
notre petit cadeau !
Our little gift!
Ouais,
Yeah,
ouais,
et en plus,
and in addition,
on t'offre un préservatif
We offer you a condom.
d'Orsayd Extra
ultra fin et lubrifié !
Ultra thin and lubricated!
C'est un peu rare,
It's a little rare,
quand même,
Still,
un truc à 300 mètres !
something 300 yards away!
Ton père n'avait pas ça !
Your father didn't have that!
Voilà !
There!
Et il semblerait
And it would seem
que ce soit quasiment déjà
almost already
en rupture de stock,
out of stock,
c'est fou !
This is crazy!
Oh merde !
Oh, shit!
Alors,
So,
on va découvrir le contenu
We'll find out the content
dans l'onglet spoiler !
In the spoiler tab!
Où est l'onglet spoiler ?
Where's the spoiler tab?
Bah oui,
Yeah.
mais je le cherche !
But I'm looking for him!
Spoiler !
Spoiler!
Il est là !
He's here!
Alors,
So,
attention,
Be careful,
si vous avez l'intention
if you intend
de recevoir le calendrier d'Orsayd,
to receive the Orsayd calendar,
et d'avoir la surprise !
And have the surprise!
Voilà,
There you go.
sautez de 5 minutes en avant !
Jump 5 minutes forward!
Tu as donc dedans !
You got it in there!
12 sextoys !
12 sex toys!
Oh là là !
Oh, there!
Oh,
et pas n'importe lesquels !
And not just any!
Du dorsel,
Dorsel,
du tanga,
tanga,
du womanizer,
Womanizer,
5 produits bien-être
5 welfare products
et lubrifiant,
and lubricant,
voilà !
There!
3 accessoires bondage !
3 bondage accessories!
Oh la vache !
Oh, my God!
Il y a des cordes là !
There are ropes there!
4 jeux et accessoires !
4 games and accessories!
Attention !
Be careful!
On ne se moque pas de vous !
We don't make fun of you!
On ne sait pas exactement
We don't know exactly.
ce que c'est,
What it is,
mais bon !
But good!
Donc,
So,
voilà,
There you go.
et en dessous,
and below,
je ne sais pas pourquoi,
I don't know why,
on me propose
I'm offered
d'acheter des trucs Lego !
buy Lego stuff!
Je suis sur quel site ?
Which site am I on?
C'est quel site ?
Which site is this?
Je ne sais pas !
I don't know!
Donc voilà,
So here you go,
si vous voulez offrir
if you want to offer
à votre bien-aimé
to your beloved
ou à votre bien-aimé
or to your beloved
EES,
eh bien,
Well,
voilà de quoi,
That's why,
effectivement,
indeed,
pour 200 balles,
for 200 bullets,
un truc original !
Something original!
Ouais,
Yeah,
c'est vrai !
That's right!
Ça fait le cadeau de Noël
That's the Christmas present.
en même temps !
At the same time!
Vous le laissez,
You leave him,
il y a le calendrier Kinder,
There's the Kinder calendar,
le calendrier Lego
the Lego calendar
et le calendrier d'Orsel !
And Orsel's calendar!
Il faut l'offrir avant Noël,
We have to offer it before Christmas,
pour le coup !
For the coup!
Ah bah oui !
Oh, yes!
Non mais t'as le 24,
No, but you got the 24th,
t'as le...
You have the...
T'as le super cadeau !
You have the great gift!
Ah !
Ah!
T'as le super cadeau !
You have the great gift!
T'as le super cadeau,
You have the great gift,
effectivement !
Yes!
Je crois qu'on est encore
I think we're still
en train de parler
Talking
de traite sur...
Trafficking on...
Les gens sont déjà...
People are already...
Ça ne donne pas...
It doesn't make...
Ceci est probablement
This is probably
notre fil rouge
our red thread
sans vouloir...
I don't want to...
C'est fort probable !
That's very likely!
C'est très probable !
Prévenez-moi,
Tell me,
si vous voulez que j'en vienne plus
If you want me to come any more
à l'intérieur !
Inside!
Loup Solidaire
Solidary Wolf
parle du calendrier de l'Avent,
talk about the Advent calendar,
il dit
He says
chaque case est un glory haul,
each box is a glory haul,
effectivement,
indeed,
c'est une possibilité !
It's a possibility!
C'est possible !
That's possible!
Voilà !
There!
Et ceci conclut
And this concludes
ces Newstake,
These Newstakes,
décidément !
I'm sure.
Ah !
Ah!
Maléfique !
Evil!
Merci en tout cas !
Thanks anyway!
C'est la rubrique de Manox maintenant !
This is Manox's column now!
Bah oui,
Yeah.
mais il n'est pas là !
But he's not here!
C'est déjà un rubrique de Manox ?
Is this a Manox column already?
Mais non mais si,
But no, but yes,
il y a son remplaçant !
There's his replacement!
Ah oui,
Oh, yes.
il y a son remplaçant !
There's his replacement!
C'est Manox !
It's Manox!
Manox !
Manox!
Mais c'est avec
But it's with
Quakos !
Quakos!
Ça va être à chier !
It's gonna suck!
À chier !
Shit!
Les invités exceptionnels !
Exceptional guests!
Des expériences unies !
Unified experiences!
Avec Quakos !
With Quakos!
Quakos !
Quakos!
Bonsoir !
Good evening!
Bonsoir Manox !
Good evening, Manox!
C'est incroyable !
That's amazing!
T'as vu !
You saw!
Je l'ai bien appris !
I learned it well!
Tu es là !
You're here!
Bonsoir !
Good evening!
Bonsoir Manox !
Good evening, Manox!
Docteur Manox !
Doctor Manox!
Docteur Manox sur la chat,
Doctor Manox on the cat,
tu lui dis bonsoir aussi !
You say good night to her too!
Donc oui...
So yes...
HT Express !
HT Express!
Quand j'ai su qu'on allait pas voir Manox ce soir,
When I heard we weren't going to see Manox tonight,
je lui ai dit qu'il faut quand même que je le remplace,
I told him I still have to replace him,
un big-up à l'oeil !
A big-up to the eye!
Bah oui, bien sûr !
Yes, of course!
Comme qu'il soit un peu présent avec nous,
Like he's a little present with us,
la plus compliquée, celle qui demande le plus de préparation.
the most complicated, the one that requires the most preparation.
C'est parti pour une rubrique linguistique !
Here we go for a language column!
Ah !
Ah!
Quelle surprise !
What a surprise!
Comme ça, c'est rapide, c'est efficace !
That way, it's fast, it's effective!
Pas mal !
Not bad!
Et ça marche bien !
And it works!
Donc bien sûr, vous allez travailler,
So of course, you're going to work,
et je compte sur vous,
And I am counting on you,
parce que vous savez que l'avantage de la rubrique linguistique,
because you know that the advantage of the language section,
c'est qu'on n'a pas grand-chose à préparer,
We don't have much to prepare,
et qu'en plus, c'est les autres qui travaillent à ta place !
And besides, it's the others who work for you!
C'est vrai !
That's right!
C'est effectivement vrai !
That's true!
C'est assez...
That's enough...
Alors on va bien sûr se délier un petit peu la langue,
So of course we'll loosen our tongue a little bit,
on va faire des exercices !
We're gonna do some exercises!
On va faire des petits exercices bucco !
We're gonna do some little bucco exercises!
On va faire bien sûr le classique,
We're gonna do the classic, of course.
le bouchon de champagne !
The champagne cork!
Monsieur !
Sir!
Oh putain, je ne sais plus comment on fait ça !
Oh, God, I don't know how to do this anymore!
Oh putain, je ne sais pas faire !
Oh, God, I can't do this!
Monsieur Z est déjà en PLS sur le bouchon de champagne !
Mr. Z is already in PLS on the champagne cap!
Oui, pour le montage, il va être content !
Yes, for editing, he'll be happy!
Captain Webb !
Captain Webb!
Oh !
Oh!
Vous le faites avec le doigt, comme ça !
You do it with your finger, like that!
Ah oui !
Oh, yes!
Ah moi, je ne sais pas faire !
I can't do it!
Ouais, bon après, on n'a pas les doigts très très propres, forcément !
Yeah, well then, we don't have very clean fingers, necessarily!
Ou juste avec la langue !
Or just with the tongue!
Est-ce que comme récompense,
As a reward,
je peux avoir des chocobons, s'il vous plaît ?
Can I have some chocobons, please?
Ah oui, on va faire ça !
Oh, yes, we will!
Elle va nous lancer !
She'll throw us!
Le meilleur, sans récompense !
The best, no reward!
Ah !
Ah!
Un chocobon !
A shock!
Un chocobon pour le caté de web !
A shock to the web cat!
C'est bien gentil !
That's nice of you.
C'est tous d'accord que c'est lui qui a gagné cette première partie !
He's the one who won this first game!
Ah, je suis d'accord !
Ah, I agree!
On va faire ça longtemps ?
How long are we gonna do that?
On va faire ça ?
Are we gonna do this?
Non, il y en a 5-6 comme ça !
No, there's 5-6 like that!
Ah merde !
Damn it!
Ça va être rapide, je t'en rassure !
It'll be quick, I assure you!
Le dernier étant sûrement le plus difficile, normalement !
The last one is probably the most difficult, normally!
Maintenant, nous allons faire un animal, c'est le hibou !
Now we're gonna make an animal, it's the owl!
Ouh !
Wow!
Non !
No!
Le hibou, ça va !
The owl is fine!
Ouh !
Wow!
Comme ça !
Like this!
Ça monte !
Up!
Ouh !
Wow!
Pas mal !
Not bad!
Ouh !
Wow!
Non, alors t'en perds !
No, then you lose!
On a l'impression que tu prends un truc dans le fion, c'est pas ça !
It feels like you're taking something out of your ass.
Ouh !
Wow!
Le docteur Manox dit, c'est un grand-duc !
Dr. Manox says, he's a great-duke!
Ouh !
Wow!
C'est vrai !
That's right!
Il a refénu, il a refénu !
He rebuked, he rebuked!
Vas-y, alors ton père d'un RSA !
Go on, then your father from an RSA!
Ouh !
Wow!
C'est un grand-duc qui est un peu mal à la gorge !
He's a great-duke who's a little sore throat!
C'est un chocobon pour qu'elle peut-être même alors !
It's a shock so she might even be!
Ah, merci !
Oh, thank you!
Yes, merci !
Yes, thank you!
Chocobon !
Chocobon!
Allez, le dernier est le plus difficile !
Come on, the last one is the hardest!
On va travailler un petit peu la puissance vocale !
We're gonna work a little voice power!
Oh putain !
Oh fucking!
Pour ceci, vous allez vous mettre dans la peau de quelqu'un,
For this, you're going to put yourself in someone's skin,
d'un ours !
A bear!
Non, ah oui, t'as rampé de ça, non ?
No, yeah, you crawled with that, right?
Je pensais à un malade de Gilles de la Tourette !
I was thinking of a sick Gilles de la Tourette!
Qu'est ?
What is it?
Comme ça !
Like this!
J'ai pas envie de faire ça !
I don't want to do this!
Alors ton père, ouais !
So your father, yeah!
Gathe-en là, au moins !
Gathe, at least!
Qu'est ?
What is it?
Non, c'est pas ça !
No, it's not!
Pas un mec bourré !
Not a drunk guy!
J'ai dit à enculer !
I said to fuck!
Mais putain, mais non !
But fucking, but not!
Oh putain, mais...
Oh fucking, but...
Vas-y, Cocos !
Come on, Cocos!
Vas-y, Captain Bob !
Come on, Captain Bob!
Non, moi, je travaille dans un cybercafé, donc...
No, I work at a cybercafé, so...
Il en a vu, mais...
He saw some, but...
Je me vois pas mal passer, il faut bien l'avouer !
I don't see me going wrong, you have to admit it!
Il en a vu, il en a vu !
He saw it, he saw it!
C'est...
That's...
Fils de pute, fils de pute, fils de pute !
Son of a bitch, son of a bitch, son of a bitch!
Colère, colère, colère !
Anger, anger, anger!
C'est un peu ça, hein ?
That's kind of it, huh?
J'en ai déjà vu, il est comme ça !
I've seen it before, it's like this!
C'est celui qui est dans la retenue !
He's the one in detention!
J'avais surtout vu un anglais qui faisait...
I had mostly seen an Englishman who was...
Fuck, fuck, fuck, fuck !
Fuck, fuck, fuck, fuck!
Fuck, fuck, fuck !
Fuck, fuck, fuck!
Lors de ton père, attends !
During your father, wait!
Et après, il disait d'autres mots qui commençaient pareil,
And then he said other words that started the same,
mais là, j'ai fait non, c'est plus possible, monsieur !
But now I did not, sir!
Non, je sais pas faire !
No, I can't do it!
Une anecdote que j'avais déjà...
An anecdote I already had...
Oh putain, mais tu m'as le gavé en Chocobon, quoi !
Oh, damn it, but you got it in Chocobon!
Chocobon !
Chocobon!
Voilà !
There!
Chocobon !
Chocobon!
Voilà !
There!
Chocobon !
Chocobon!
C'est fini pour cet épisode de linguistique !
It's over for this linguistic episode!
Oh, c'était extraordinaire !
Oh, that was amazing!
Je te félicite pas du tout, l'entompère, de ta participation !
I don't congratulate you at all, the enemy, for your participation!
La première fois que je suis...
The first time I've been...
Je crois que ce sera mieux, ta rubrique, attends !
I think it'll be better, your column, wait!
Ouais, je n'en doute pas un instant !
Yeah, I don't doubt it for a moment!
C'est quoi, ta rubrique ?
What's your column?
C'est l'ascenseur de la bourse !
It's the elevator on the purse!
L'ascenseur de la bourse !
The elevator on the purse!
Avec l'autopère !
With the autofather!
C'est Captain Web !
It's Captain Web!
Mais surtout, ça descend !
But above all, it's coming down!
Si tu veux voir les points bien remplis de l'autopère,
If you want to see the autofather's dots,
c'est la rubrique qu'il te faut pour les couss et boursiers !
This is the column you need for the necks and purses!
Mais faites-vous de la bourse !
But make a scholarship!
L'ascenseur de la bourse !
The elevator on the purse!
Avec l'autopère !
With the autofather!
Ça monte !
Up!
Mais surtout, ça descend !
But above all, it's coming down!
Enfin !
Finally!
Si tu veux voir les points bien remplis de l'autopère,
If you want to see the autofather's dots,
c'est la rubrique qu'il te faut pour les couss et boursiers !
This is the column you need for the necks and purses!
Mais faites-vous de la bourse !
But make a scholarship!
Avec les grosses bourses de l'autopère !
With the big autofather's purses!
L'ascenseur de la bourse !
The elevator on the purse!
Avec l'autopère !
With the autofather!
Ça monte !
Up!
Mais surtout, ça descend !
But above all, it's coming down!
L'ascenseur de la bourse !
The elevator on the purse!
Avec l'autopère !
With the autofather!
Ça monte !
Up!
Mais surtout, ça descend !
But above all, it's coming down!
Si tu veux voir les bourses bien remplis de l'autopère,
If you want to see the purses filled with the autofather,
c'est la rubrique qu'il te faut !
This is the column you need!
Pour les couss et boursiers,
For necks and stockholders,
mais faites-vous de la bourse !
But make money!
Avec les grosses bourses de l'autopère !
With the big autofather's purses!
C'est long comme jingle !
It's a long jingle!
Je soupçonne qu'il y ait eu 2-3 boucles qui étaient rajoutées !
I suspect there were 2-3 loops added!
À peine !
Barely!
Ah, voilà, un petit dossier !
Ah, here's a little file!
Un petit dossier boursier !
A little scholarship file!
Vous allez découvrir des choses absolument passionnantes !
You will discover absolutely exciting things!
Alors, on va partir de Trump !
So we're gonna leave Trump!
Ça va nous servir d'introduction !
It'll be our introduction!
Mais vous allez voir, ce n'est pas du tout dans un sens politique !
But you'll see, it's not at all in a political sense!
Vous savez qu'une fois que Trump a perdu l'élection présidentielle,
You know that once Trump lost the presidential election,
il a été banni des réseaux sociaux !
He's been banned from social networks!
Son fameux compte de 88 millions d'abonnés sur Twitter !
It has 88 million followers on Twitter!
Il y avait 88 millions ?
There were 88 million?
Oui, 88 millions !
Yes, 88 million!
C'est tellement dommage !
That's so bad!
Alors qu'ils auraient pu les redistribuer à tout le monde !
While they could have redistributed them to everyone!
Ça aurait été sympa de la part de Twitter de dire
It would have been nice of Twitter to say
« On les redistribue à tous les autres utilisateurs au hasard ! »
"We redistribute them to all other users at random! »
On n'a pas vu la qualité !
We didn't see the quality!
C'était drôle !
It was funny!
Moi, je suivais !
I was following!
Ah oui !
Oh, yes!
Franchement, c'était mon petit plaisir !
Frankly, it was my pleasure!
Honnêtement, avant de me coucher,
Honestly, before I go to bed,
j'ouvrais le compte de Trump,
I was opening Trump's account,
je lisais le premier message,
I was reading the first message,
et je regardais les messages d'insultants dessous !
And I was looking at the insulting messages underneath!
Et c'était génial !
And that was great!
Mais t'inquiète pas !
Don't worry!
Il est pro-Trump !
He's pro-Trump!
Ça va revenir !
It's coming back!
Oh yes !
Oh yes!
On y vient !
We're coming!
Donc, il a été viré de Twitter, de Facebook, de YouTube !
So he was fired from Twitter, Facebook, YouTube!
De Chatterbait !
From Chatterbait!
Ça, je ne sais pas !
I don't know!
Donc, il ne pouvait pas rester comme ça,
So he couldn't stay that way,
et il va bientôt donner naissance à son propre réseau social,
and he will soon give birth to his own social network,
baptisé « Trouffe Social ».
christened "Social Trouffe".
Trouffe ?
Trouble?
Trouffe comme la vérité !
Trouble like the truth!
Trouffe !
Trouble!
Trouffe comme la chanson !
Trouble like the song!
Comme le Bluetooth !
Like Bluetooth!
Non, comme ta chanson, « The Trouffe » !
No, like your song, "The Trouffe!"
« The Trouffe » !
"The Trouffe"!
Ben oui, il ne te rappelle pas de « The Trouffe » ?
Yeah, doesn't he remind you of "The Trouffe"?
Non !
No!
Mais si, il t'avait fait une chanson,
Yeah, he made you a song,
c'était dans quel…
It was in what...
C'était…
That was...
Si, si !
Yes, yes!
Je ne sais pas,
I don't know,
mais si…
But if...
Enfin, ça n'a pas d'importance !
I mean, it doesn't matter!
Mon Dieu !
God!
Il t'avait fait une chanson,
He made you a song,
c'était dans quoi ?
What was that in?
C'était dans la nouvelle salle du métro,
It was in the new subway room,
« The Trouffe » ?
"The Trouffe"?
Je ne me rappelle plus !
I don't remember!
Putain, c'est pas possible,
Goddamn it, it can't be.
tu ne te rappelles pas de ça !
You don't remember that!
Non, je ne me rappelle pas de ça !
No, I don't remember that!
Ok, est-ce que quelqu'un sur le chat
Okay, is anyone on the cat?
peut me retrouver exactement le numéro ?
Can I find the number exactly?
Donc, son réseau social va s'appeler « Trouffe Social »
So his social network will be called "Social Trouffe"
et il dit « Pour tenir tête au Big Tech ».
And he said, "To stand up to Big Tech."
Alors, je cite quand même cette phrase de Trump,
So, I still quote Trump's sentence,
je le traduis,
I translate it,
« Nous vivons dans un monde où les talibans
"We live in a world where the Taliban
ont une énorme présence sur Twitter,
have a huge presence on Twitter,
alors que votre président américain préféré
while your favorite American president
a été réduit au silence.
was silenced.
C'est inacceptable ! »
This is unacceptable! »
C'est vrai que moi,
It's true that I,
tous les jours,
every day,
je vois des talibans sur Twitter,
I see Taliban on Twitter,
les mecs qui sont là,
the guys who are here,
ils sont…
They're...
Et Trump, évidemment,
And Trump, obviously,
c'est une organisation,
It's an organization,
c'est une structure,
It's a structure,
donc il a créé Trump Media,
So he created Trump Media,
un technologie groupe,
group technology,
TMTG,
retenez bien ce nom !
Remember that name!
Ah mon Dieu !
Oh, my God!
Et TMTG a été fondé pour mission,
And TMTG was founded for mission,
et à nouveau, je cite,
and again, I quote,
« Pour donner la parole à tous ».
" To give the word to all. "
Je cite toujours Trump,
I always quote Trump,
« Je suis ravi de commencer bientôt
"I'm delighted to start soon
à partager mes réflexions sur Trouffe Social
to share my thoughts on Social Trouffe
et de lutter contre Big Tech ».
and fight against Big Tech."
Alors, qu'est-ce que c'est que Trouffe Social ?
So, what is Social Trouffe?
Ce sera un service de micro-blog,
It'll be a microblog service,
un peu comme Vidmerde, tu vois,
A little like Vidmerde, you know,
un service de micro-blog dont les messages seront…
a microblog service whose messages will be...
Alors ça, je trouve ça génial,
So I think that's great,
dont les messages seront,
whose messages will be,
avec un S à la fin,
with an S at the end,
des Trouffes,
Trouffles,
c'est-à-dire des vérités.
That is, truths.
En fait…
Actually...
« Seront avec un S à la fin ? »
"Will be with an S at the end? »
« Trouffe » ?
Trouble?
« Seront avec un T à la fin ? »
"Will be with a T at the end? »
Non, le S à la fin de « Trouffe ».
No, the S at the end of " Trouffe".
« Ah, d'accord ! »
"Oh, all right! »
« La vérité ! »
"The truth! »
« Tu parles de « Sourou » ? »
"You mean "Sourou"? »
Non, non, non, du tout, du tout.
No, no, no, at all, at all.
Tu as raison, avec un T, bien entendu.
You're right, with a T, of course.
Ce seront des Trouffes.
They'll be Trouffes.
Donc, au lieu que ce soit des tweets,
So instead of tweets,
ce seront des Trouffes.
They'll be Trouffes.
« Ah, d'accord ! »
"Oh, all right! »
« Oui, d'accord ! »
"Yes, all right! »
On ne va pas tweeter,
We're not tweeting,
on va Trouffer.
We're gonna find out.
On va Trouffer,
We're gonna find out,
je trouve ça absolument génial.
I think it's absolutely great.
Vas-y, c'est la vérité, frère.
Come on, that's the truth, brother.
Et alors, le lancement est imminent,
And then the launch is imminent,
est imminent,
is imminent,
puisqu'il y aura des invités,
Since there will be guests,
il y aura des invités en novembre,
there will be guests in November,
Capital Web,
Web Capital,
tu en feras certainement partie,
You will certainly be part of it,
en tant qu'influenceur,
as an influencer,
en novembre, la version bêta.
in November, the beta version.
D'accord.
Okay.
Oh, c'est génial !
Oh, that's great!
Et déploiement national,
And national deployment,
donc aux Etats-Unis,
So in the United States,
je ne sais pas quand est-ce
I don't know when it is.
que le reste du monde,
that the rest of the world,
il y aura droit,
There will be a right,
au cours du premier trimestre 2022.
in the first quarter of 2022.
Oh, la vache !
Oh, cow!
Alors, il y a déjà quelques…
So, there's already a few...
J'ai tellement m'inscrit à direct.
I signed up so directly.
Tout excité.
All excited.
Il y a déjà quelques polémiques.
There are already some polemics.
On m'a dit,
I was told,
il va y avoir plus de modérateurs
There will be more moderators
que d'inscrits.
I don't know.
Les mecs,
Guys,
ils vont se faire bannir tout le temps.
They're gonna get banished all the time.
Alors, vous connaissez la…
So you know the...
Est-ce que vous connaissez
Do you know
la Software Freedom Conservancy,
Software Freedom Conservancy,
dit SFC ?
Says SFC?
Oui, j'imagine que c'est…
Yeah, I guess it's...
En fait, c'est eux
Actually, it's them.
qui ont créé le code source
who created the source code
de Mastodonte.
of Mastodonta.
Mastodonte,
Mastodon,
qui est un réseau social
which is a social network
de micro-blogging
Of micro-blogging
comme Twitter,
like Twitter,
mais décentralisé.
but decentralized.
Voilà, et dont le code source
Here, and whose source code
est libre.
is free.
Libre.
Free.
À une condition,
On one condition,
c'est que si tu prends
It's only if you take
le code source de Mastodonte,
the source code of Mastodonte,
tu dois…
You have to...
Comme c'est souvent le cas
As is often the case
en matière de…
on...
Niska ?
Niska?
Pardon,
Excuse me.
il y a un archiviste
There's an archivist
qui a dit…
who said...
J'ai bien une chanson
I have a song.
de Trouf.
Trouf.
Oui, bien sûr.
Yes, of course.
Dans l'Eurochanson.
In Eurochanson.
C'est dans l'Eurochanson.
It's in Eurochanson.
278.
T'as la vache ici.
You got the cow here.
Magnifique chanson.
Beautiful song.
T'as parlé de quoi ?
What did you talk about?
C'était sur Interplate,
It was on Interplate,
non ?
No?
C'était sur Interplate,
It was on Interplate,
oui, voilà.
Yeah, that's it.
Je ne me rappelle plus
I don't remember anymore.
que je te dis,
I'm telling you,
c'était The Trouf.
It was The Trouf.
Tu as la place
You have room.
sur le réseau social de Donald.
on Donald's social network.
Je veux peut-être
Maybe I want to
lancer la chanson d'Interplate.
Launch the Interplate song.
Et alors,
And then,
notamment,
in particular,
l'une des conditions
one of the conditions
très classiquement
very classically
en matière de logiciel
Software
pour pouvoir réutiliser
for reuse
le code de Mastodonte,
Mastodont's code,
c'est le projet
This is the project
que tu fais
what you do
à l'aide du code source
using source code
de lui-même
of himself
le rendre public.
make it public.
Et ce que n'a pas fait
And what didn't do
la Trump Media
Trump Media
and Technology Group.
Comme c'est étrange.
How strange.
Et d'ailleurs,
And besides,
j'aime beaucoup
I like it very much.
ce qu'ils disent
what they say
parce que le SFC
because the SFC
accuse la société de Trump
accuses Trump society
de ne pas respecter
not to respect
la licence.
the license.
Et à l'inverse,
And on the contrary,
la société de Donald Trump
Donald Trump's society
dit,
Says,
mais pas du tout,
but not at all,
c'est un service propriétaire.
It's a proprietary service.
Et s'il y a eu le logo
And if there was the logo
de Mastodonte
of Mastodonte
sur le site test,
on the test site,
c'est un bug.
It's a bug.
C'est un bug.
Ça n'a rien à voir du tout
It has nothing to do with it.
sur le fait que c'est
on the fact that it is
votre code source.
your source code.
Rien du tout.
Nothing.
Voilà,
There you go.
donc ça,
So this,
je trouvais ça drôle.
I thought it was funny.
Mais ce qui m'intéresse,
But what interests me,
ce n'est pas tant
It's not that much.
que Trump va bientôt
that Trump will soon
réapparaître
Reappear
sur les réseaux sociaux,
on social networks,
c'est comment il a structuré ça,
That's how he structured it,
ce qui va nous permettre
which will allow us
d'aller dans notre sujet.
to go into our subject.
Vous allez bientôt
You're going soon.
le découvrir.
Find out.
Là,
There,
on n'est que dans l'intro.
We're only in the intro.
Bah oui,
Yeah.
bien sûr.
Of course.
Tu me connais,
You know me,
j'attends les intros.
I'm waiting for the intros.
C'est pour ça
That's why.
que tu as mis deux heures
that you took two hours
à taper ton truc.
typing your thing.
Cet homme aime introduire.
This man likes to introduce.
Mais il faut savoir
But we need to know
prendre son temps.
take his time.
Mais il aime aussi extraire.
But he also likes to extract.
Ouais,
Yeah,
c'est vrai.
That's right.
Vous allez me faire chier avec ça.
You're gonna piss me off with that.
Tellement,
So,
mais tellement.
But so much.
rentrons dans les coulisses
Let's go backstage
de Trump Media
Trump Media
un technology group.
technology group.
Est-ce que tu vas prendre
Will you take it?
ton compte
your account
lors de ton troufe ?
When you're in trouble?
Ah,
certainement.
Certainly.
Je vais prendre mon compte
I'll take my own account.
à ton troufe direct.
To your direct hole.
Attends,
Wait.
je vais vous faire
I'll make you
un pari sur cette histoire.
A bet on this story.
Captain Troufe !
Captain Troufe!
Moi,
Me,
j'ai une idée,
I have an idea,
ça va mal finir.
It's gonna end badly.
C'est mon pronostic.
That's my prognosis.
C'est sûr.
Sure.
Mais je pense
But I think
que
that
Captain Troufe,
ils vont lancer le truc.
They're gonna throw the thing.
je pense que les serveurs
I think the servers
vont être dons
will be donated
en l'espace de 30 secondes.
within 30 seconds.
Je donne 30 secondes
I give 30 seconds
avant que les serveurs
before the servers
soient à terre.
Get down.
Ça va être la foire.
This is gonna be the fair.
Moi,
Me,
j'aime bien ça.
I like it.
Captain Troufe !
Captain Troufe!
Donc,
So,
le réseau social
the social network
va être porté
will be carried
par une entité
by an entity
de la galaxie
the galaxy
de société Trump.
Trump company.
Et donc,
And so,
c'est la fameuse société
It's the famous society.
Trump Media
un technology group.
technology group.
Mais vous le savez,
But you know that,
pour lancer un service
to launch a service
de cette ampleur-là,
of this magnitude,
surtout quand on veut
especially when you want
avoir une ampleur nationale,
have a national dimension,
il faut de l'argent,
It takes money,
il faut des infrastructures,
we need infrastructure,
il faut des milliards,
We need billions,
il faut des milliards.
We need billions.
Exactement.
Exactly.
Tu l'as compris.
You got it.
Et ça a l'air d'être...
And it looks like...
Puis même les dépenses
Then even the expenses
en marketing,
in marketing,
par exemple,
for example,
la pub,
advertising,
ça coûte des sous,
It costs money,
tout ça.
All this.
Mais en tout cas,
But anyway,
pour le moment,
for the moment,
ça a l'air d'être
It looks like it's
une bonne affaire
a good deal
puisque l'annonce
since the announcement
a eu lieu ce week-end,
took place this weekend,
la semaine dernière,
last week,
Captain Web,
rappelle-moi.
Call me back.
Je ne vous gâche pas
I'm not ruining you.
que je ne me rappelle plus.
I don't remember.
C'est assez récent,
It's quite recent,
en tout cas.
Anyway.
Et du fait de l'annonce,
And because of the announcement,
notre ami Trump,
our friend Trump,
qui a en théorie
which has in theory
une fortune
a fortune
de 2,5 milliards de dollars
$2.5 billion
selon le magazine Forbes,
According to Forbes magazine,
Donald Trump,
par la simple annonce
by simple announcement
du lancement imminent
of the imminent launch
de The Truth,
of The Truth,
a gagné 4 milliards de dollars
won $4 billion
en quelques jours.
In a few days.
4 milliards de dollars.
$4 billion.
Explique-nous ça,
Explain that to us.
parce que ça,
Because that,
ça me trouve le cul.
It finds my ass.
On y vient, on y vient,
We're going, we're going,
on y vient.
We're coming.
Ça te troufe le cul.
It's pissed off your ass.
Ça me troufe le cul.
It's pissing me off.
Et oui, alors pourquoi ?
And yes, then why?
Pourquoi ?
Why?
Et c'est là qu'on va avancer
And that's where we're going.
tout doucement.
Slowly.
Puisqu'en fait,
Since in fact,
troufe sociale,
social disorder,
donc projet de troufe...
So project of troupe...
Quand on parle de cul,
When you talk about ass,
alors ton père dit toujours ça.
So your dad always says that.
On va avancer tout doucement.
We'll move slowly.
Trump Media Inter.
Donc la société de Trump
So Trump's society
qui porte le futur réseau social
which carries the future social network
qui s'appelle TMTG
Named TMTG
va être cotée au Nasdaq,
will be listed at Nasdaq,
s'il te plaît,
Please,
capitaine Web.
Captain Web.
Cotée au Nasdaq.
Checked at Nasdaq.
Un truc que je ne comprends pas,
Something I don't understand,
c'est que tu ne cotes pas
It's because you don't give up.
n'importe quoi au Nasdaq
Anything at Nasdaq
comme ça.
Like this.
Comment ça se passe ?
How's it going?
Je vais t'expliquer.
Let me explain.
Tu cotes au Nasdaq
You're in Nasdaq
tout ce qu'il peut rapporter
everything he can bring back
en même temps.
At the same time.
Ah oui, après,
Oh yes, then,
il faut respecter les règles.
We must respect the rules.
Ils n'ont aucun...
They have no...
Ils se sont foutus
They screwed up.
de rapporter et de doubler la mise.
to return and double the bet.
Comment on fait
How we do it
pour aller à fond la caisse
to go to the bottom of the box
et coter au Nasdaq
and score at Nasdaq
la Trump Media
Trump Media
en technologie.
in technology.
On appelle les copains ?
Are we calling buddies?
Pas tout à fait.
Not quite.
On appelle plutôt
It's called
DWAC.
DWAC,
c'est Digital World Acquisition Group.
It's Digital World Acquisition Group.
Un G alors ?
A G then?
Hein ?
Right?
DWAC.
AC.
C'est vrai que c'est Digital
It's true it's Digital
Work Acquisition Group.
Compagnie,
Company,
c'est être compagnie.
It's being company.
C'est AC comme acquisition.
It's AC as acquisition.
Ils n'ont pas pris le compte.
They didn't take the count.
D'accord, il n'y a pas.
Okay, there's no.
En tout cas, le code Nasdaq,
Anyway, the Nasdaq code,
c'est DWAC U.
It's DWAC U.
Ne me demandez pas pourquoi.
Don't ask me why.
D'accord.
Okay.
Et,
And,
alors qu'est-ce qui va se passer ?
So what's going to happen?
C'est qu'en fait,
It's just, actually,
DMTG,
TMTG va fusionner
TMTG to merge
avec DWAC.
with DWAC.
Et alors,
And then,
vous vous demandez,
you wonder,
on avance tout doucement
We're moving slowly.
puisqu'on a parlé de DMTG,
since we talked about DMTG,
mais qu'est-ce que c'est
But what is it?
que DWAC,
DWAC,
cette fameuse Digital
this famous Digital
World Acquisition Group ?
World Acquisition Group?
D'où viennent ces gens-là ?
Where did these people come from?
Qui sont-ils ?
Who are they?
À mon avis, c'est sale.
I think it's dirty.
Est-ce que tu vas prendre des actions ?
Are you going to take stock?
C'est trop tard.
It's too late.
Ah pardon,
Oh, sorry,
j'ai anticipé ton dossier.
I anticipated your file.
C'est trop tard.
It's too late.
Tu vas comprendre pourquoi c'est trop tard.
You'll understand why it's too late.
D'accord, vas-y, vas-y.
All right, go on, go on.
Alors, qu'est-ce que c'est que DWAC ?
So, what is DWAC?
C'est un hedge fund.
It's a hedge fund.
C'est classé dans les hedge funds.
It's classified in hedge funds.
Mais c'est un hedge fund
But it's a hedge fund.
un peu particulier.
A little special.
De l'annonce,
The announcement,
du fait de l'annonce
the announcement
du lancement
launch
du réseau social de Trump
Trump's social network
et de la fusion
and Merger
de DMTG,
DMTG,
c'est-à-dire
i.e.
Trump Media
et Digital World Acquisition Group,
and Digital World Acquisition Group,
l'action de DWAC
DWAC action
qui était déjà cotée au Nasdaq.
which was already listed at Nasdaq.
Vous allez comprendre
You'll understand.
un peu après.
A little later.
Elle a pris 846,73%
She took 846.73%
en cinq jours.
in five days.
Ouah,
Yeah,
ça a huit !
It's eight!
C'est plus que Meshiba, quoi.
It's more than Meshiba.
C'est rien que t'as la ridicule.
It's nothing but ridiculous.
Ce qu'il faut comprendre,
What to understand,
c'est que l'action
is that the action
de DWAC
DWAC
avait été introduite
had been introduced
pour 10 dollars
$10
au Nasdaq.
Nasdaq.
Et,
And,
alors j'ai regardé tout à l'heure,
So I looked earlier,
elle cote...
She's off...
90 dollars.
90 bucks.
Non, plus.
No more.
100 dollars.
$100.
Oui, à peu près.
Yeah, pretty much.
Avant le début
Before the beginning
de la période du Capitaine,
of the Captain's period,
j'ai regardé la cote,
I looked at the side,
elle était à 100,43 dollars.
It was $100.43.
Alors,
So,
si vous voulez aller
if you want to go
sur le Nasdaq,
on Nasdaq,
c'est le code Nasdaq
It's the Nasdaq code.
DWACU.
Et,
And,
il y a eu un pic
There was a peak
le 22 octobre
22 October
à 131,25 dollars.
$131.25.
Petain !
Petain!
C'est la rite.
It's the rite.
Donc,
So,
on part de 10,
From 10,
on part à 130 en cinq jours.
We're going to 130 in five days.
Voilà le gap.
Here's the gap.
C'est beaucoup.
That's a lot.
C'est monté tellement vite
It went up so fast
à tel point
to such a point
que le Nasdaq,
that Nasdaq,
donc l'entité
the entity
qui gère la cotation,
managing the listing,
a été obligé
was forced
de suspendre
to suspend
à plusieurs reprises
several times
pendant la journée
during the day
la cotation
Rating
pour laisser le temps
to leave time
au marché de refroidir.
the market to cool.
Ça montait trop, quoi.
It went up too much.
Donc,
So,
les systèmes informatiques
IT systems
disaient
said
stop, stop !
Stop, stop!
C'est pas possible.
It can't be.
Il est en train
He's on the train.
de foutre la merde.
Fucking shit.
Et d'ailleurs,
And besides,
les guerriers
warriors
du forum
of the Forum
WallStreetBet
Wall StreetBet
sur Reddit,
on Reddit,
on en avait parlé
We talked about it.
dans l'affaire GameStop,
in GameStop,
vous vous souvenez ?
Remember?
Bien sûr.
Sure.
Ils étaient évidemment
They were obviously
de la partie
of the part
et j'ai relevé
and I picked up
une citation
a quote
de l'un des gars
from one of the guys
qui est sur le forum Reddit.
which is on the Reddit forum.
Je cite
I quote
« Merci Donald Trump,
"Thank you Donald Trump,
17 000 dollars
$17,000
de profit hier. »
yesterday. »
C'est pas amusant.
It's not fun.
Mais alors,
But then,
on continue d'avancer.
We keep moving.
C'est quoi
What is it?
cette histoire
this story
de fusion
Merger
entre DWAC
between DWAC
et la société
and society
de Trump ?
Trump?
C'est là où
That's where
on avance tout doucement,
We're moving slowly,
vous avez vu ?
Did you see?
Donc là,
So here,
on va rentrer
We're going home.
dans le terrier
in the terrier
du lapin maintenant.
rabbit now.
Et on va parler
And we'll talk.
des SPACs.
PSPCs.
Ah,
les fameux SPACs !
The famous PSPCs!
Les SPACs !
The PSPCs!
SPACs !
PSPCs!
Alors,
So,
en Italie,
in Italy,
ce qui est important,
what is important,
c'est toujours
It's always
de faire
to do
ces petites recherches.
That little research.
J'ai fait
I did
des petites recherches
Small-scale research
sur la société
on society
Digital World Acquisition Corp.
Je me dis
I'm thinking
mais c'est quoi
But what is it?
cette société ?
This company?
Donc,
So,
j'ai trouvé
I found
le résumé
summary
de la société
of society
sur le Nasdaq
on Nasdaq
et je vais essayer
and I'll try
de vous traiter.
to treat you.
l'objet de la société
the purpose of the company
est indiqué en anglais
is indicated in English
sur le site du Nasdaq
on the site of Nasdaq
puisque c'est une obligation légale.
since it is a legal obligation.
Je vais vous traduire
I'll translate you
de manière approximative
approximately
le texte
the text
qu'il y a sur le Nasdaq.
It's on the Nasdaq.
C'est pas du littéral,
It's not literal.
c'est du littéral quoi.
It's literal.
Alors,
So,
la société
society
WAC
n'a pas
has not
d'opération,
operations,
n'est pas
is not
une société opérationnelle.
an operating company.
Son objet
Its object
est
is
de fusionner,
to merge,
de faire
to do
des échanges
Trade
de capitaux,
capital,
d'acheter des assets,
buy assets,
donc des assets
So assets
c'est d'autres entreprises,
other companies,
d'acheter
to purchase
des actions
of actions
cotées,
quoted,
stock purchase,
de réorganiser
to reorganize
ou de faire
or to do
tout type
any type
de business similaire
of similar business
et particulièrement
and in particular
sur la technologie,
on technology,
les fintechs,
fintech,
les financiers services
financial services
aux Etats-Unis.
in the United States.
Et,
And,
toujours sur le résumé,
Still on the summary,
on découvre que la société
we discover that society
a été constituée
has been incorporated
en 2020
et est basée
and is based
à Miami
in Miami
en Floride.
Florida.
Donc,
So,
même pas dans le Delaware,
Not even in Delaware,
vous avez vu ?
Did you see?
Je suis Trump quoi.
I'm Trump what.
Le directeur général
The Director General
de la compagnie,
company,
j'ai aussi tracé,
I also traced,
c'est un monsieur
He's a gentleman.
qui s'appelle
called
Patrick Orlando,
donc c'est un financier
So he's a financier.
qui n'est pas très connu,
which is not well known,
enfin en tout cas
at least
pas par le grand public.
Not by the general public.
et ce monsieur,
And this gentleman,
c'est un ancien
He's an old man.
de la Deutsche Bank
Deutsche Bank
et il faisait
and he was
très classiquement
very classically
du trading
Trading
sur des dérivés
on derivatives
et puis il a aussi
and then he also
fondé une société
founded a company
de trading
trading
sur le sucre.
on sugar.
Ok,
Okay,
quelqu'un de bien.
Someone good.
Et en fait,
And actually,
ce gars-là,
This guy,
c'est ce qu'on appelle
That's what we call
le love money,
Love money,
c'est-à-dire
i.e.
c'est quelqu'un
It's someone.
qui va dire
which will say
confiez-moi votre argent,
Give me your money,
on va faire du fric ensemble.
We're gonna make money together.
Non,
No,
mais il dit
But he says
confiez-moi l'argent,
Give me the money,
le projet,
the project,
on verra après.
We'll see later.
Et cette société,
And this company,
WAC,
donc qui est un SPAC
so which is a PSPC
en réalité,
in reality,
a été introduite
has been introduced
sur le Nasdaq
on Nasdaq
en septembre 2021.
in September 2021.
C'est récent,
It's recent,
juste à la sortie
Just at the exit
de l'été
Summer
et elle a été introduite
and it was introduced
au prix de 10 dollars
at $10
la part.
part.
Et il y a eu
And there was
une levée de fonds,
fundraising,
tout simple,
simple,
ils ont levé
They're up.
250 millions de dollars,
$250 million,
c'était ce qu'ils voulaient lever,
That was what they wanted to raise,
pas plus,
No more,
pas moins.
No less.
Mais comment,
But how,
tu peux t'introduire
You can get in.
en bourse comme ça ?
on the stock market like that?
Oui,
Yes,
bien sûr,
Of course,
si tu respectes
if you respect
les règles du Nasdaq.
Nasdaq rules.
Ok.
Okay.
Et alors,
And then,
on continue sur le Nasdaq,
We continue on the Nasdaq,
on continue notre enquête
We're continuing our investigation.
sur le Nasdaq.
on Nasdaq.
Oui.
Yes.
Toujours à propos de WAC.
Still about WAC.
Donc,
So,
elle a été introduite
it was introduced
en bourse
on stock exchange
et la société
and society
a levé 250 millions de dollars.
raised $250 million.
C'est auprès
It's near
d'institutionnels,
institutions,
d'investisseurs,
investors,
de gens qui ont un petit peu de sous
People who have a little money
et les actions sont cotées
and shares are quoted
sur le Nasdaq.
on Nasdaq.
Donc,
So,
l'action,
action,
moi j'ai regardé le cours de bourse
I watched the scholarship class
depuis la création,
since creation,
c'est plat.
It's flat.
C'est-à-dire,
That is,
c'est plat.
It's flat.
Il n'y a pas d'échange.
There is no exchange.
Si,
Yes,
non,
No,
c'est pas qu'il n'y a pas d'échange.
It's not that there's no exchange.
Tu peux échanger,
You can trade,
tu peux trader,
il n'y a pas de gros volume
there is no large volume
parce qu'effectivement,
because indeed,
ce n'est pas une action qui est connue.
It is not an action that is known.
Et puis surtout,
And most importantly,
c'est une société qui ne fait rien.
It's a company that does nothing.
Cette société ne fait littéralement rien.
This society literally does nothing.
Est-ce que du coup,
Is that why,
ce n'est pas les mecs
It's not the guys.
qui ont arraché leur propre option pour...
who ripped off their own option to...
Non,
No,
non,
même pas,
Not even,
pas du tout.
Not at all.
Donald,
je ne sais pas.
I don't know.
Des investisseurs,
Investors,
des fonds de pension,
pension funds,
des gens qui veulent investir de l'argent.
People who want to invest money.
Je vais t'expliquer,
Let me explain,
tu vas comprendre un petit peu plus tard.
You'll understand a little later.
Dans le profil de la société,
In the profile of society,
on nous indique dans quel secteur
they tell us in which sector
elle intervient.
She's intervening.
Et le secteur,
And the sector,
c'est Financial Service.
It's Financial Service.
Donc,
So,
c'est une société qui est là
It's a company that's here.
pour aller sur la partie financière.
to go on the financial part.
Et ils précisent à côté,
And they specify next door,
après le secteur,
after the sector,
ils disent industrie,
They say industry,
c'est-à-dire,
that is,
quel process industrie.
What an industry process.
Et là,
And there,
c'est très intéressant,
It's very interesting,
ils expliquent que c'est une Shell Company.
They explain it's a Shell Company.
Une compagnie coquille.
A shell company.
Exactement.
Exactly.
C'est une compagnie coquille,
It's a shell company,
c'est-à-dire,
that is,
c'est une société qui est vide.
It's a society that's empty.
Ils annoncent ça comme ça.
That's how they announce it.
Ah oui,
Oh, yes.
mais c'est transparent.
But it's transparent.
Je veux dire,
I mean,
on ne te ment pas.
We're not lying to you.
C'est une Shell Company,
It's a Shell Company,
c'est une Shell Corporation.
It's a Shell Corporation.
Et je vous rappelle
And I'll call you back.
ce qu'est une Shell Corporation.
what a Shell Corporation is.
C'est une société
It's a company.
qui n'a pas d'activité,
who has no activity,
qui n'a pas de business en cours.
who doesn't have a business in progress.
Une autre définition,
Another definition,
c'est aussi une société
it's also a company
qui n'existe que sur le papier,
which exists only on paper,
qui n'a pas d'office,
which has no office,
qui n'a pas d'employés.
who has no employees.
Mais qui vaut quand même 250 millions.
But still worth 250 million.
Oui,
Yes,
parce qu'on a mis 250 millions dedans.
Because we put 250 million in it.
Donc,
So,
elle vaut vraiment 250 millions
It's really worth 250 million.
parce qu'il y a 250 millions dedans.
Because there's 250 million in it.
Et sur la fiche du Nasdaq,
And on the Nasdaq record,
d'ailleurs,
Indeed,
il précise au moment de la fondation,
it specifies at the time of the foundation,
il y a deux employés.
There are two employees.
Voilà.
There.
Il y a deux employés
There are two employees
et 250 millions de dollars.
and $250 million.
Alors,
So,
vous allez me dire,
You'll tell me,
Captain Webb,
tu as eu un mouvement de recul.
You had a back movement.
Je t'ai vu.
I saw you.
J'ai vu tes yeux pétillés.
I saw your eyes sparkling.
Oui,
Yes,
mais ça,
But this,
c'est parce que le Shiba Inu
It's because the Shiba Inu
vient me faire 16%.
Comes to make me 16%.
Manox,
on est riches.
We're rich.
Alors,
So,
je viens de me dire,
I just thought,
est-ce que c'est légal ?
Is that legal?
C'est la question que tu m'as posée.
That's the question you asked me.
Est-ce que c'est légal ?
Is that legal?
Oui.
Yes.
C'est parfaitement légal.
It's perfectly legal.
Tu es dans ce qu'on appelle
You're in what we call
le monde,
the world,
accroche-toi bien.
Hold on tight.
Tu es,
You are,
j'adore ces expressions-là,
I love those expressions,
c'est génial.
That's great.
C'est ce qu'on appelle
It's called
le monde des sociétés
the world of companies
des chèques en blanc.
Checks in white.
OK.
Okay.
On appelle ça les SPAC,
It's called PSPC,
Société d'acquisition
Acquisition company
à vocation spécifique.
with a specific vocation.
On appelle ça aussi en anglais
It's also called in English.
les Special Purpose
Special Purpose
Acquisition Company.
Généralement,
Generally,
quand ça commence par
When it starts with
Special Purpose,
il faut toujours s'inquiéter.
You always have to worry.
C'est un truc facile à rettenir.
It's an easy thing to hold back.
si j'ai bien compris,
If I understand correctly,
tu es trompe-moi,
You're cheating on me,
tu crées une société.
You're creating a company.
Dedans,
Inside,
tu mets 250 millions de capital.
You put 250 million in capital.
Oui.
Yes.
C'est ça.
Right.
Et tu introduis ça en bourse.
And you put this on the stock exchange.
Oui.
Yes.
Tu mets les actions,
You put the stock,
tu dis mes actions,
You say my deeds,
elles valent le temps et tout,
they are worth the time and all,
achetez-les si vous voulez.
Buy them if you want.
Oui.
Yes.
Et tu attends pour foutre
And you wait to fuck
quelque chose dedans.
something in it.
Oui.
Yes.
OK.
Okay.
Tu attends, tu attends,
You wait, you wait,
tu as pis dans l'ombre.
You're in the dark.
Tu as la taupe.
You got the mole.
Ah là là.
Here.
Alors, on va continuer.
Then we'll keep going.
Et alors,
And then,
j'aime beaucoup cette expression
I really like that expression.
que pendant mes recherches,
that during my search,
que j'ai lu cette expression.
I read that expression.
C'est pas bon,
It's not good,
tu fais un fois 8.
You do one time eight.
Ah bah oui, c'est sûr.
Oh, yeah, sure.
Enfin, c'est pas toujours le cas.
Well, that's not always the case.
Et alors,
And then,
j'aime beaucoup l'ironie,
I really like irony,
j'ai trouvé ça dans un article.
I found this in an article.
Le type explique
The guy explains
qu'il s'agit d'introduire en bourse
to be introduced on the stock exchange
de l'argent.
Money.
Ça aussi,
That too,
c'est la mise en amie absolue.
It's the absolute friendship.
C'est génial.
That's great.
T'introduis de l'argent en bourse.
You bring money into the stock market.
Alors,
So,
on va quand même aller plus loin.
We'll still go further.
Les premiers SPACs,
The first PSPCs,
on est dans les années 80
We're in the '80s.
aux Etats-Unis.
in the United States.
Mais la véritable activité des SPACs,
But the real activity of the PSPCs,
ça a commencé en 2014.
It started in 2014.
Alors,
So,
à quoi ça sert ?
What's that for?
Quel est le but ?
What's the point?
Le but,
The goal,
en fait,
Actually,
c'est de lever des fonds
it's raising money.
auprès de particuliers
to individuals
ou d'entreprises
or undertakings
pour pouvoir racheter ensuite
to be able to buy back
une entreprise non cotée,
an unlisted company,
opérationnelle.
operational.
Donc,
So,
tu crées un véhicule,
you create a vehicle,
tu le cotes en bourse
You put it on the stock market.
et une fois qu'il est coté en bourse,
and once it is publicly traded,
tu achètes une cible
You buy a target
avec l'accord de la cible.
with the agreement of the target.
C'est pas quelque chose d'agressif.
It's not something aggressive.
C'est pas une opéra.
It's not an opera.
Tu la rachètes
You buy it back
ou tu fusionnes avec elle.
Or you merge with her.
Et en fait,
And actually,
ce qui se passe
what's happening
avec la société de Trump,
with Trump's company,
c'est que le SPAC
is that PSPC
dont je te parle,
I'm talking about,
dont j'ai déjà oublié le nom,
whose name I have already forgotten,
c'est magnifique,
It's beautiful,
Digital World Acquisition Corp,
va fusionner
Will merge
avec la société de Trump Media.
with Trump Media.
Incroyable.
Unbelievable.
Et ce qui va permettre
And what will allow
à la société de Trump Media
to Trump Media's company
d'être immédiatement cotée en bourse
to be immediately listed on the stock exchange
puisque le véhicule
since the vehicle
a été coté en bourse
has been listed on the stock exchange
dès le début.
From the beginning.
Et en fait,
And actually,
c'est là un des intérêts du système.
This is one of the interests of the system.
C'est en fait,
It's actually,
c'est un avantage
It's an advantage.
pour les startups,
for startups,
c'est-à-dire
i.e.
ça évite
It avoids
une introduction en bourse compliquée
a complicated exchange introduction
puisque tu as un véhicule vide
since you have an empty vehicle
qui est déjà introduit en bourse
which is already introduced on the stock exchange
qui va te racheter.
Who'll buy you back.
Donc,
So,
tu n'as pas à te faire chier
You don't have to shit yourself.
à monter ta propre IPO.
to mount your own IPO.
C'est plus facile.
It's easier.
Je termine,
I finish,
Capitaine Web.
Captain Web.
Je termine,
I finish,
après,
then,
sur un petit aparté.
on a little parted.
Ensuite,
Then,
le fait
the fact
de lever
to lift
des fonds
of funds
auprès du marché,
to the market,
c'est plus facile
It's easier
que de lever
that of lifting
des fonds
of funds
de ce qu'on appelle
of what we call
le private equity.
Private equity.
Parce que généralement,
Because generally,
quand tu veux
Whenever you want
private equity,
quand tu veux
Whenever you want
quand tu as une fintech,
When you have a fintech,
que tu veux du fric et tout,
that you want money and everything,
tu vas voir ce qu'on appelle
You'll see what we call
les sociétés de private equity.
private equity companies.
Et généralement,
And generally,
ils te posent des questions,
They ask you questions,
ils te posent
They're asking you
tout un tas de conditions.
A lot of conditions.
Ce n'est pas simple.
It's not easy.
Alors que quand tu as
While when you have
un spécial véhicule
a special vehicle
propose un SPAC
proposes a PSPC
qui est tout prêt,
who is ready,
qui est tout chaud,
which is all hot,
paf,
il bouffe et c'est réglé,
He eats and it's settled,
tu es en bourse,
You're on a stock exchange,
on ne te fait pas chier.
We're not shitting you.
Et le fait de lever
And rising
des capitaux est beaucoup moins cher.
capital is much cheaper.
Et enfin,
And finally,
pour terminer,
to conclude,
et après,
and then,
je te laisse poser
I'll let you ask
tes questions,
Your questions,
Capitaine Web,
Captain Web,
c'est aussi pratique
it's also convenient
pour la société cible,
for the target company,
c'est-à-dire ceux
that is to say those
qui vont se faire racheter.
who'll get redeemed.
c'est facile d'avoir
It's easy to have
une exit stratégie
a strategy exit
et de prendre son pognon.
and take his money.
C'est plus simple.
It's easier.
Donc du coup,
So then,
tu crées une coquille vide,
You create an empty shell,
tu sais que tu vas mettre
You know you're gonna put on
un truc dégueulasse dedans,
Something disgusting in there,
mais tu installes tout
but you set everything up
avant de mettre
before setting
le truc dégueulasse dedans.
The disgusting thing in it.
Non,
No,
pas tout à fait.
Not quite.
En fait,
Actually,
ce type de stratégie...
This kind of strategy...
Tu veux vraiment
You really want
qu'il explique tout ?
that he explains everything?
Non,
No,
non,
c'est juste que...
It's just...
Enfin,
Finally,
je ne dis pas que c'est ça
I'm not saying that's it.
à chaque fois,
each time,
mais je dis que
But I say that
c'est une possibilité,
It's a possibility,
si tu veux.
If you want.
Parce que si Trump
Because if Trump
avait directement commencé
had started directly
à foutre son truc
Fucking her thing
en bourse
on stock exchange
avec son nom,
with his name,
etc.,
il y aura eu du problème.
There was a problem.
Tandis que là,
While there,
en faisant ça,
doing this,
ça passe.
It's over.
Note bien,
Note well,
la fusion entre les deux sociétés
the merger between the two companies
est quand même surveillée
is still monitored
par le Nasdaq
by Nasdaq
et par la SEC.
and by the SEC.
Oui,
Yes,
je veux dire,
I mean,
mais je ne parle pas du Nasdaq,
But I'm not talking about Nasdaq,
je parle d'un point de vue
I'm talking from a point of view.
purement,
purely,
si tu veux communication et tout,
If you want communication and everything,
ça aurait peut-être...
Maybe it would have...
Oui,
Yes,
non,
No,
mais après,
But then,
c'est des opérations financières,
It's financial transactions,
c'est de la technique financière.
It's financial technique.
Mais ce qu'il faut comprendre,
But what we need to understand,
c'est que ces fameuses sociétés SPAC,
It's just these famous PSPC companies,
quand elles sont créées,
when they are created,
il n'y a pas nécessairement
there is not necessarily
de projet défini.
project defined.
Tu peux...
You can...
Elles ont deux ans
They are two years old.
qui vont créer une société
who will create a society
et tu ne vas peut-être
and maybe you're not going
rien faire pendant un an.
Nothing to do for a year.
Tu attends de trouver
You're waiting to find
la bonne opération,
the right operation,
la bonne cible.
the right target.
Donc,
So,
tu as des gens
You have people.
qui mettent 250 millions d'euros,
putting in EUR 250 million,
250 millions de dollars
$250 million
en commun.
in common.
Oui,
Yes,
bien sûr que c'est culotté.
Of course it's got a nerve.
C'est couillure quand même.
It's a scum.
Mais attends,
But wait,
je vais te donner des chiffres.
I'll give you some numbers.
Je vais te donner des chiffres,
I'll give you some numbers,
tu vas halluciner.
You're gonna hallucinate.
Est-ce qu'on sait ?
Do we know?
Tu vas halluciner
You're gonna hallucinate.
parce que je regarde la bourse
'Cause I'm looking at the purse.
depuis tout à l'heure
Since earlier
et depuis une demi-heure,
And for half an hour,
il y a une augmentation en bourse
there's an increase on the stock exchange
et le cours du lait
and milk course
est en train de flamber
is blazing
en bourse.
on the stock exchange.
Ça grimpe,
It's climbing.
ça grimpe,
ça grimpe.
It's climbing.
Pardon,
Excuse me.
vas-y,
Go on,
je t'entends.
I can hear you.
Merci,
Thank you.
c'est fabuleux.
It's fabulous.
Merci pour cette intervention
Thank you for this speech.
de qualité.
quality.
Avec des amis comme vous,
With friends like you,
plus besoin d'ennemis.
No need for enemies.
Alors,
So,
les SPAC,
PSPC,
on a quelques exemples
we have some examples
récents,
recent,
intéressants.
interesting.
Par exemple,
For example,
sache que Virgin Galactique
know that Virgin Galactic
a fait l'objet
has been the subject
d'un SPAC
of a PSPC
tel que je viens
as I come
de te le décrire.
to describe it to you.
WeWork,
la société que tu adores.
the society you love.
WeWork.
Ah oui,
Oh, yes.
WeWork.
Oui,
Yes,
bien sûr.
Of course.
Tu sais qu'ils vont
You know they're gonna
beaucoup mieux.
much better.
Oui,
Yes,
ils ont dû,
They must have,
de toute façon,
Anyway,
depuis,
Since then,
ils ont été achetés
they were bought
par SoftBank,
by SoftBank,
c'est ça ?
Is that it?
Non,
No,
SoftBank a réinjecté
SoftBank reinjected
du cash,
cash,
parce que ça allait
because it was okay.
se péter la gueule.
Fuck off.
Sauf qu'ils ont été
Except they were
bouffés par un SPAC.
Puffed by a PSPC.
Très récemment,
Very recently,
ça date de la semaine
It's from the week
dernière.
last.
Pour vous donner
To give you
un exemple financier
a financial example
de ce que représentent
of what
les SPAC,
PSPC,
sur les 12 derniers mois,
over the last 12 months,
il y a eu 350 sociétés
There were 350 companies
de type Shell Corporation,
Shell Corporation type,
SPAC,
PSPC,
qui ont été créées.
which were created.
ils ont levé pour 107 milliards
they raised for 107 billion
de dollars de cash.
Cash dollars.
C'est pour te dire à quel point
It's to tell you how much
le cash est abondant aussi.
Cash is abundant too.
C'est quand même dingue,
Still crazy,
le pognon qui est en train de circuler
the money that is circulating
dans n'importe quoi,
in anything,
n'importe comment.
Any way.
Et la moitié des SPAC ont atteint
And half the PSPCs reached
leur but,
their purpose,
c'est-à-dire un rachat d'assets
i.e. a buyback of assets
ou de fusion avec une société cible.
or a merger with a target company.
Et le total des SPAC,
And the total of PSPCs,
c'est 379 milliards de dollars
That's $379 billion.
de levée de fonds.
fund-raising.
C'est monstrueux.
It's monstrous.
C'est des outils financiers.
They're financial tools.
C'est des outils financiers,
These are financial tools,
techniquement.
Technically.
Alors,
So,
comment fonctionne la SPAC ?
How does PSPC work?
Et puis après,
And then,
on a quasiment terminé le dossier.
We almost finished the case.
Oui,
Yes,
ce n'est pas horriblement long.
It's not horribly long.
Non.
No.
Alors,
So,
la SPAC,
PSPC,
il y a des choses intéressantes
there are interesting things
en regardant de plus près
looking closer
le fonctionnement.
operation.
Elle est créée par ce qu'on appelle
It is created by what is called
les fondateurs
the founders
ou les sponsors.
or sponsors.
C'est eux qui créent le SPAC.
They create PSPC.
Ils vont injecter,
They're gonna inject,
eux,
they,
ils vont injecter quand même
They're gonna inject anyway.
une mise de départ
a start bet
pour créer,
to create,
c'est tout simplement
It's just
les frais de création de société,
the costs of setting up a company,
de mise en bourse,
stock exchange,
etc.
Ça,
That,
c'est eux qui vont financer tout ça.
They're the ones who're gonna fund all this.
Et c'est eux aussi,
And it's them too,
les fondateurs,
the founders,
qui vont chercher le business model.
who are going to get the business model.
C'est-à-dire,
That is,
qui vont chercher le truc à racheter
who are going to get the thing to buy
pour faire des sous.
To make money.
Les fondateurs,
The founders,
en général,
in general,
ils mettent une petite dizaine
they put on a little ten
de millions d'euros en cash.
EUR million in cash.
Le fondateur,
The founder,
il faut quand même qu'il foute
He still has to fuck up.
10 millions d'euros.
EUR 10 million.
Ce n'est pas à la portée
It's not within reach.
de tout le monde.
Everyone.
Et ensuite,
And then,
le but du jeu,
the purpose of the game,
le capital de départ,
the initial capital,
c'est de lever entre 250 et 300 millions
it's raising between 250 and 300 million
sur les marchés de TASPAC
TASPAC markets
au moment de l'IPO.
at the time of the IPO.
Et ces fonds-là,
And those funds,
ces 250, 300 millions,
250, 300 million,
vont être mis sous séquestre.
are going to be sequestered.
C'est-à-dire qu'ils ne sont pas versés
That is, they are not paid
aux fondateurs.
the founders.
C'est hors de leur portée.
It's out of their reach.
Et c'est au moment
And now it's time
où ils vont décider de l'opération
where they will decide the operation
qu'ils vont sortir ces fonds-là.
They're going to take those funds out.
Ils vont dire,
They're gonna say,
on dit aux séquestres
We tell the receivers.
de nous passer les fonds
to pass on the funds to us
et on va utiliser ces fonds
and we're gonna use those funds.
pour faire l'objet de la SPAC.
to be subject to PSPC.
Donc, comme ça,
So, like this,
les investisseurs sont sûrs
investors are safe
que le blé ne va pas disparaître
that wheat will not disappear
comme ça du jour au lendemain
like that overnight
que les mecs vont se barrer
the guys are gonna get away
avec la caisse.
with the car.
Et d'ailleurs,
And besides,
ça permet aussi aux investisseurs
It also allows investors
d'avoir ce qu'on appelle
to have what we call
un droit de rachat.
A right of redemption.
C'est-à-dire que si,
That is, if,
par exemple,
for example,
au bout de six mois,
after six months,
la SPAC n'a rien fait,
PSPC did nothing,
ils peuvent dire,
They can say,
bon, moi,
Well, me,
je veux récupérer,
I want back,
par exemple,
for example,
mes 10 millions
my 10 million
que j'ai injectés là-dedans,
that I injected in there,
je les reprends
I take them back
et je vais faire autre chose.
And I'm gonna do something else.
Il aura ces 10 millions,
He'll have those 10 million,
il n'y a pas de sujet.
There's no subject.
Et d'ailleurs,
And besides,
c'est ce qui s'est passé actuellement
That's what happened right now.
avec Trump.
With Trump.
Il y a deux gros investisseurs,
There are two big investors,
Lighthouse Investment Partner
et Sabah Capital Management,
and Sabah Capital Management,
qui ont,
which have,
quand ils ont appris
when they learned
que le SPAC allait fusionner
that PSPC would merge
avec la société de Trump,
with Trump's company,
on dit,
They say,
non, non,
No, no,
moi,
Me,
je ne veux pas.
I don't want to.
Et ils se sont effectivement retirés.
And they did withdraw.
Ils ont récupéré leur fond.
They got their bottom back.
Leur pognon.
Their money.
Autre particularité des SPAC,
Another feature of PSPC,
c'est que les fondateurs
is that the founders
qui n'ont mis
who did not
qu'une dizaine de millions
that about ten million
de dollars,
of dollars,
ils vont être rémunérés
They're gonna get paid.
parce qu'on va leur attribuer
'Cause we're gonna give 'em away.
en général d'office 20%
usually ex officio 20%
du capital de la SPAC.
of PSPC's capital.
Donc,
So,
c'est-à-dire que tous
that is, all
les gens qui investissent
People who invest
de l'argent
Money
acceptent d'en perdre une partie
agree to lose some
au profit des fondateurs
for the benefit of the founders
parce que justement,
because precisely,
c'est les fondateurs
It's the founders.
qui vont animer la société
who will lead the society
et qui vont essayer
and who will try
de trouver pour eux
to find for them
de la valeur.
value.
C'est l'idée.
That's the idea.
En France,
In France,
on a des SPAC.
We have PSPCs.
Alors,
So,
il y en a très peu
There are very few
par rapport évidemment
of course
aux États-Unis.
in the United States.
C'est très faible.
It's very weak.
Et en gros,
And basically,
vous n'allez pas être surpris,
You're not gonna be surprised,
le premier SPAC
the first PSPC
qui a été créé,
which was created,
c'est en 2016.
It's in 2016.
C'est Xavier Niel
It's Xavier Niel.
et Mathieu Pigasse
and Mathieu Pigasse
qui l'ont fondé.
who founded it.
Donc,
So,
ils ont créé un SPAC.
They created a PSPC.
Ils en ont même fait
They even did.
un deuxième un peu plus tard
a second a little later
qui s'appelle
called
SPAC 2MX organique.
PSPC 2MX organic.
Donc,
So,
comme c'est coté en bourse,
as it's listed on the stock exchange,
vous pouvez acheter
you can buy
des actions
of actions
de ce type de choses.
This kind of thing.
Et récemment,
And recently,
on a également relevé
There was also
que le groupe Accor
that the Accor group
a lancé son propre SPAC
launched its own PSPC
avec pour idée justement
with exactly the idea
de pouvoir acquérir
to acquire
des cibles
of targets
liées bien évidemment
of course linked
au monde
World
de l'hôtellerie.
hotel industry.
Et enfin,
And finally,
pour terminer,
to conclude,
il y a même
There's even
un groupe d'entrepreneurs
a group of entrepreneurs
qui a lancé
which launched
un SPAC,
a PSPC,
je crois que c'est
I think it's
français ou européen,
French or European,
je ne sais plus
I don't know anymore.
qui s'appelle
called
DEE Tech.
Ils ont levé
They lifted
150 millions d'euros
EUR 150 million
et l'idée,
and the idea,
attention,
Be careful,
c'est de faire émerger
it's to make emerge
un géant de la tech européenne.
a giant of European technology.
C'est complètement fou.
This is crazy.
C'est fou,
c'est incroyable.
It's amazing.
Donc voilà,
So here you go,
ce que je voulais vous démontrer,
what I wanted to show you,
c'est déjà,
It's already,
un,
one,
vous faire connaître
make you known
cette technique du SPAC.
this PSPC technique.
C'est intéressant.
That's interesting.
Est-ce qu'on peut faire
Can we do that?
un SPAC avec toi alors ?
So a PSPC with you?
On peut SPACer ensemble.
We can PSPC together.
Vas-y,
Go ahead.
mets l'argent,
Put the money on,
tu mets l'argent,
You put the money,
nous,
we,
on s'occupe de le dépenser.
We'll spend it.
Non,
No,
tu n'as pas compris le système.
You didn't understand the system.
Non,
No,
je sais,
I know,
on s'occupe de trouver,
We'll find out,
de mettre quelque chose
to put something on
dans cette...
in this...
Mais ce qui est intéressant,
But what's interesting,
c'est de savoir que Trump,
It's about knowing Trump,
pour revenir sur Trump,
to return to Trump,
il a réussi à faire financer
he managed to get financed
son réseau social
its social network
par un système de SPAC,
through a PSPC system,
donc qui permet de démarrer
which allows to start
avec 250 millions.
With 250 million.
Et puis surtout,
And most importantly,
que soit Trump
whether Trump is
ou les autres,
or others,
par la mise en place
implementation
du système,
system,
il y a pas mal de gens
There are a lot of people
qui se sont fait du fric
who made money
puisque le cours de bourse
since the stock exchange price
du SPAC
PSPC
DMW
a carrément explosé.
It exploded.
Mais est-ce qu'il n'a pas explosé ?
But didn't it explode?
Est-ce qu'il y avait
Was there
tous les connards
all assholes
de Reddit
of Reddit
qui étaient en train de jouer dessus
who were playing on it
et qui vont tout revendre
and will sell everything
demain matin ?
Tomorrow morning?
Après,
Then,
il faut examiner effectivement
it is necessary to examine effectively
les carnets d'ordre
order books
pour voir d'où ça vient.
To see where it came from.
Mais pour le moment,
But for now,
le cours est plutôt...
The course is rather...
Attends,
Wait.
pour terminer cette bruit
to finish this noise
que je vais me mettre sur le...
I'm going to put myself on the...
Captain Panty,
il résume bien,
he sums up,
il dit
He says
j'ai rien compris.
I don't understand.
Ah non ?
Right?
J'étais si obscur ?
Was I so dark?
Non,
No,
tu as été très clair.
You made it very clear.
Je vais vous dire
I'll tell you what.
la cotation actuelle
current rating
du SPAC
PSPC
Digital Media Acquisition.
Je me mets sur le...
I'm getting on the...
Je me connecte
I connect
sur le Nasdaq.
on Nasdaq.
Nasdaq.
Vas-y.
Go on.
Je vais rentrer le code.
I'll get the code.
Vas-y,
Go ahead.
ton père,
Your father,
connecte-toi.
Connect.
Attends,
Wait.
je veux juste voir
I just want to see
quel...
What...
Parce que là,
Because there,
actuellement,
current,
le marché est ouvert.
The market is open.
Enfin,
Finally,
le marché est montant
the contract is amount
là aux Etats-Unis.
in the United States.
C'est que ton père,
It's just your father,
tu peux me confier un million.
You can give me a million.
Je vais investir ça
I'm going to invest this.
dans le Shiba.
in the Shiba.
Et je te promets,
And I promise you,
dans un an,
in a year,
tu te double-tamises.
You're double-stamping.
Ouais,
Yeah,
je ne sais pas,
I don't know,
j'ai un doute.
I have a doubt.
W-A-C-U,
recherche.
research.
Alors,
So,
où est-ce qu'on en est là ?
Where are we?
Tac,
tac,
tap,
tac.
Tak.
Ah !
Ah!
Alors ?
Well?
On est à 100...
We're 100...
On a remonté,
We went up,
on a remonté,
on est à 101 dollars là.
We're 101 bucks here.
Ça remonte à 1 dollar.
That's $1.
Ouais,
Yeah,
on a remonté tout doucement.
We went up slowly.
On a pris 2,97.
We took 2.97.
Alors que les produits laitiers,
While dairy products,
ça fait un fois de...
It's been...
T'es vraiment un con.
You're such a jerk.
C'est sérieux ?
Is this serious?
C'est ouf quoi.
It's crazy.
C'est dommage que je ne puisse pas
It's too bad I can't.
vous montrer la courbe
show you the curve
de progression de l'action.
of action.
Des produits laitiers,
Dairy products,
c'est clair.
That's clear.
La SPAC,
PSPC,
ça fait ça,
That's what it does.
Captain Web,
ça fait ça,
That's what it does.
ça fait une falaise.
It's a cliff.
Voilà.
There.
Pendant ce temps-là,
Meanwhile,
Dr Manox a tweeté le SPAC.
Dr. Manox tweeted the PSPC.
Voilà.
There.
Attention,
Be careful.
je te montre.
I'll show you.
Il y a un cas à la fin.
There's a case at the end.
Le SPAC.
PSPC.
C'est quoi ça ?
What is this?
C'est le SPAC.
It's PSPC.
Merci.
Thanks.
Merci Dr Manox.
Thank you, Dr. Manox.
Voilà.
There.
C'est du SPAC,
It's PSPC,
du SPAC,
PSPC,
du STAC.
STAC.
Je voulais vous faire découvrir
I wanted to show you
ce soir une technique.
Tonight a technique.
C'est intéressant.
That's interesting.
Évidemment,
Of course,
il y a eu des dérives financières,
There have been financial abuses,
il y a eu des gens
There were people
qui ont perdu du pognon,
who have lost money,
ça va de soi.
Of course.
Comme c'est bizarre.
How weird.
Ça tombe sous le sens.
It's coming in.
Voilà.
There.
C'est intéressant,
That's interesting,
mais je suis encore plus intéressé
but I'm even more interested
par ce que va devenir
by what will become
le réseau social de Trump.
Trump's social network.
Tu vois,
See,
ce qui est intéressant,
which is interesting,
c'est de partir
it's to leave
d'une news tech,
a tech news,
c'est-à-dire la création
i.e. creation
par Trump
by Trump
de son fameux réseau social,
his famous social network,
rien que le nom
just the name
est déjà extraordinaire,
is already extraordinary,
je trouve,
I think,
et puis de regarder
and then look
dans les coulisses,
behind the scenes,
d'ouvrir le capot
to open the hood
pour voir le moteur
to see the engine
et qu'est-ce qui se passe derrière.
And what's going on behind it?
Et on découvre
And we discover
des choses amusantes
Fun things
sur la bourse,
on the stock exchange,
sur les mécanismes
mechanisms
de financement.
financing.
En même temps,
At the same time,
ce n'est pas ce genre de truc
It's not that kind of thing.
que si tu regardais ça
that if you looked at it
vraiment pour tous,
really for everyone,
tu trouverais pour tous
You'll find for everyone
un truc rire.
Something funny.
Oui, bien sûr.
Yes, of course.
La bourse,
The scholarship,
ça doit être un milieu
It must be a middle
quand même tellement...
Even so...
Ah oui,
Oh, yes.
mais même de toute façon,
But even anyway,
chaque sujet,
each subject,
si tu t'amuses un petit peu
if you're having a little fun
à creuser et à regarder,
to dig and look at,
après ça t'intéresse,
After that you're interested,
ça ne t'intéresse pas.
You're not interested.
Ça, c'est une autre histoire,
That's another story.
mais il y a toujours
but there's still
plein de choses à apprendre
Lots of things to learn
en décortiquant les événements.
decorating events.
Pour conclure,
In conclusion,
t'as un appris,
You have a lesson,
j'ai envie de te dire,
I want to tell you,
Lord ton père,
Lord your father,
mais qui n'est pas intéressé
but not interested
par The Truth ?
By The Truth?
The Truth,
c'est vrai.
That's right.
On est tous intéressés.
We're all interested.
Tout le monde
Everybody
veut savoir The Truth.
wants to know The Truth.
On va trouffer
We're gonna find out.
tous ensemble.
All together.
Allez.
Come on.
Voilà les amis,
These are the friends.
on se retrouve bientôt
We'll meet soon.
sur The Truth.
on The Truth.
Voilà, The Truth.
There you go, The Truth.
Bravo,
et bien,
Well,
allons-y au The Truth.
Let's go to The Truth.
Ah bon,
Oh, well,
c'est pas loin,
It's not far.
il faut d'abord mettre
you have to put
le jigda.
Jigda.
Oui.
Yes.
What the,
what the,
you don't say
what the fuck
What the fuck
Est-ce qu'on peut
Can we?
en faire un what the
make it a what the
après The Truth ?
after The Truth?
Est-ce que tu veux
Do you want
que j'introduise
that I introduce
ce what the fuck ?
What the fuck?
Non mais,
No, but,
au contraire,
on the contrary,
je dirais que
I'd say
ce fameux réseau social
this famous social network
est parfait pour toi,
is perfect for you,
il est sur mesure pour toi
He's tailored for you.
puisque tu vas trouffer,
since you will find,
tu vas nous révéler,
You'll tell us,
la vérité.
the truth.
C'est vrai.
That's right.
Je prends tout de suite
I'll take it right away.
le compte Oiseuf de The Truth.
The Truth Oiseuf account.
C'est clair.
That's clear.
Genre,
Like,
le trouve Oiseuf.
Finds Oiseuf.
Il est comment ton Oiseuf ?
How's your Oiseuf?
C'est un truc simple,
It's a simple thing,
c'est pas un défi,
It's not a challenge,
c'est sûr.
Sure.
Non mais c'est un de départ
No, but it's a starting point.
ou c'est un de milieu ?
Or is it a middle man?
Non, non,
No, no,
c'est un truc à la compétence.
It's a skill thing.
Simplement que j'étais en train
Just that I was on the train.
de traîner sur la fiche
to drag on the plug
Wikipédia de l'apéro.
Wikipedia of the aperitif.
Ah bon,
Oh, well,
il y a encore une fiche Wikipédia
there's still a Wikipedia sheet
d'ailleurs.
Besides.
Il y a une fiche Wikipédia
There's a Wikipedia sheet.
qui est très longue.
which is very long.
À mon avis,
In my opinion,
je dis ça pour ceux
I say that for those
qui sont en train de faire la fiche
who are making the sheet
Wikipédia de l'apéro,
Wikipedia of aperitif,
merci beaucoup.
Thank you very much.
Je pense que mettre un tableau
I think putting a picture
avec les 340 épisodes
with the 340 episodes
de l'apéro,
aperitif,
c'est une mauvaise idée.
It's a bad idea.
Vous le voyez le virer
You see him fire him.
quitte à faire ça,
Even if you do that,
on peut l'héberger sur le site
we can host it on the site
parce que ça fait une fiche
'Cause it's a fact sheet.
énormément longue.
a long time.
C'est vrai que la page est longue.
It is true that the page is long.
Je ne pense pas
I don't think so.
que ça serve à grand-chose
that it's very useful.
et je pense qu'on va
And I think we're gonna
se la faire virer
Get her fired.
à cause de ça.
Because of that.
Donc, il faut mieux rester
So we have to stay better.
au truc assez classique
the pretty classic thing.
sans priver le joke aussi
without robbing the joke too
parce que je pense
because I think
que ça ne va pas nous servir.
It's not going to serve us.
Mais j'ai vu qu'il y avait
But I saw there was
un lien vers Sens Critique
a link to Critical Sens
où l'apéro du Capitaine
where Captain's aperitif
s'affiche.
appears.
Et on a deux avis.
And we have two opinions.
Un à 9 étoiles.
One to nine stars.
Et l'autre à 0 étoile.
And the other one with 0 stars.
Voilà, où il dit
Here, where he says
trop drôle.
Too funny.
Oui, c'est grossier,
Yeah, that's rude.
oui, c'est vulgaire,
Yeah, it's vulgar,
oui, c'est parfois vraiment dégueu
Yeah, sometimes it's really gross.
mais je passe toujours
but I always pass
un très bon moment
a very good time
en écoutant le podcast.
listening to the podcast.
Mais le deuxième est énorme.
But the second is huge.
Alors, c'est Tintin O'Congas
So it's Tintin O'Congas.
qui a réussi à poster ça.
who managed to post this.
Tintin O'Congas ?
Tintin O'Congas?
Qui dit
Who says
la classe, entre parenthèses,
the class, in brackets,
celle de Fabrice.
Fabrice's.
Ah ouais ?
Yeah?
Pour une raison...
For a reason...
Référence la classe de Fabrice,
Reference the class of Fabrice,
c'est une émission
It's a show.
qui passait à 23 heures.
that passed at 11:00.
Pour ceux qui sont nés
For those born
dans les années 80,
in the 1980s,
vous vous en souvenez peut-être.
Maybe you remember.
Alors, je vous lis l'arté
So I'm reading you the art.
qui est énorme.
which is huge.
Merci à toi de l'avoir posté.
Thank you for posting it.
Pour une raison...
For a reason...
Je pense que c'est une femme.
I think she's a woman.
Je ne suis pas sûr.
I'm not sure.
Elle a mis deux.
She put two.
Donc, voilà.
So that's it.
Pour une raison qui m'échappe,
For a reason I don't know,
ce podcast est à peu près
this podcast is about
l'équivalent geek des grosses têtes
the geek equivalent of the big heads
et il jouit d'un inexplicable
and he enjoys an inexplicable
capital sympathie dans le milieu.
capital sympathy in the middle.
Au programme,
On the agenda,
des mecs bourrés
drunk guys
avec des couilles grosses comme ça
with big balls like that
font non-stop des blagues de gros beaufs.
Make no-stop jokes about big beauties.
Un délice.
A delight.
C'est toi, quoi.
It's you.
Ça ne me dérangerait pas plus que ça
I wouldn't mind more than that.
si, en plus d'une heure,
if, in more than an hour,
les membres de ce podcast
members of this podcast
n'étaient pas venus flinguer
had not come to shoot
des émissions de ZQS ou d'ABCD
emissions of ZQS or ABCD
un peu trop souvent, à mon goût.
A little too often, to my liking.
Comme quand des potes bourrés
Like when drunk buddies
d'un de tes potes
of one of your friends
s'invitent à ta soirée
invite to your evening
et viennent gerber sur le canapé.
And come and gerber on the couch.
Bref, je n'aime pas trop, quoi.
Anyway, I don't like it.
Moi, j'aime beaucoup sa critique.
I like his criticism.
Moi, ça me fait beaucoup rire.
It makes me laugh a lot.
C'est rigolo, c'est rigolo.
It's funny, it's funny.
Et ce n'est pas totalement faux,
And that's not totally wrong,
avouons-le.
Let's face it.
Ce n'est pas faux, en plus.
That's not wrong, too.
Je crois que c'est drôle.
I think it's funny.
Ce n'est pas totalement faux.
That's not totally wrong.
C'est pour ça que c'est drôle.
That's why it's funny.
Bref, voilà.
Anyway, that's it.
Donc, si je voulais juste
So, if I just wanted to
j'en profiter vite fait.
I'm enjoying it quickly.
Bravo.
Eh bien, merci.
Well, thank you.
C'était un what's up, ça, donc ?
It was a what's up, right?
Oui, allez.
Yeah, come on.
C'était un what's up, l'interlude.
It was a what's up, the interlude.
Allez, je passe au vrai what's up.
Come on, I'm going to the real what's up.
On va le faire vite fait ?
Are we gonna do it fast?
Maybe.
On a dit qu'on se couche tôt ce soir.
We said we're going to bed early tonight.
Je vous parle des JO,
I'm talking about the Olympics,
des JO, des JO, des JO,
OJ, OJ, OJ,
de la moustache et de la barbe.
Mustache and beard.
Ah, j'ai croisé.
Ah, I ran into it.
C'est à Paris ?
Is it in Paris?
C'était…
That was...
Non, je ne sais pas.
No, I don't know.
C'était en Allemagne, je crois.
It was in Germany, I think.
J'ai croisé, Avenue Dominique,
I ran into Avenue Dominique,
en Allemagne, ça, c'est…
In Germany, this is...
Deux mecs avec des barbes,
Two guys with beards,
mais des trucs de malade, quoi.
But sick stuff.
Il y en avait un,
There was one,
il avait des moustaches comme ça
He had moustaches like that.
qui remontaient quasiment jusqu'au front
almost to the front
et avec une énorme barbe comme ça.
And with a huge beard like that.
Je me suis dit,
I thought,
ces mecs-là,
These guys,
ils sont là pour un concours,
They're here for a contest,
un truc comme ça.
Something like that.
Il faut de l'entretien, quoi.
We need some maintenance.
Ah, il y a de l'entretien.
Ah, there's an interview.
Il y a du bon entretien.
There's good maintenance.
Moi qui connais,
I know,
vous connaissez aussi
you also know
un comédien qui bosse,
An actor who works,
vous connaissez,
you know,
qui a maintenant une belle barbe,
who now has a beautiful beard,
une belle moustache.
A beautiful mustache.
Ah oui, oui, oui,
Oh, yes, yes, yes,
je vois ce que tu parles.
I see what you're talking about.
Il entretien Arnaud,
He's interviewing Arnaud,
voilà, on peut le dire.
There, we can say it.
Mais donc,
But so,
là, c'est carrément
There it is.
les compétitions mondiales,
world competitions,
la compétition mondiale
global competition
qui remunissaient
Remuneration
les Pays-Bas,
the Netherlands,
l'Italie, l'Autriche,
Italy, Austria,
la Suisse, enfin…
Switzerland, finally...
Qui sont les plus barbus ?
Who are the busiest?
Ah, en stat,
Ah, in stat,
dans la population ?
in the population?
Moi, si on me dit barbus,
If I'm told bearded,
je penserais tout de suite
I'd think right away
soit à des Russes,
either to Russians,
soit à des Irlandais.
to Irish people.
Tu vois, ça sera un des deux.
See, it'll be one of them.
On sera plus…
We'll be more...
Ou des Grecs.
Or Greeks.
Les Grecs aussi.
The Greeks, too.
Dans des pays…
In countries...
Attends, mais tu nous fais
Wait, but you're making us.
les clichés, là.
Clichés here.
Bah non, bah oui,
Well, no, yeah,
justement, je te dis,
I'm telling you,
oui, forcément.
Yes, of course.
Bon, je n'aurais pas dit ça.
Well, I wouldn't have said that.
Mais c'est pas grave,
But it's okay.
on s'en fout un petit peu.
We don't care a little.
Là, c'est la compétition
This is the competition.
de la barbe entretenue.
maintained beard.
Ok, oui.
Okay, yeah.
Tu veux dire que les Grecs
You mean the Greeks.
ont des barbes des deux,
have beards of both,
c'est ça ?
Is that it?
Non, non, non.
No, no, no.
Quoique-que,
Although,
c'est vraiment mal
It's really bad.
ce que tu fais.
What you're doing.
Non, non, mais tout…
No, no, but everything...
C'est vraiment…
It's really...
Je ne suis pas sûr.
I'm not sure.
Les Grecs,
The Greeks,
ils ne sont pas réputés
they are not considered
pour avoir des barbes.
To get beards.
Je ne sais pas,
I don't know,
moi, je vois les…
I see the...
Non, je sais pas,
No, I don't know,
je vois les prêtres orthodoxes.
I see Orthodox priests.
Tu sais,
You know,
qui ont des énormes barbes
Who have huge beards
comme ça.
Like this.
C'est russe, ça.
That's Russian.
Mais en Grèce aussi,
But in Greece too,
il y a des prêtres orthodoxes.
There are Orthodox priests.
Je cherche,
I'm looking,
je fais une recherche
I'm doing a research
sur Internet.
on the Internet.
Cherche peuple
Search for people
le plus barbu.
Most bearded.
J'aime pas cette recherche,
I don't like this research.
genre,
Like,
les plus barbus du monde,
the most bearded in the world,
c'est un peu étrange.
It's a little strange.
Bah oui,
Yeah.
tu ne vas pas tomber,
You're not gonna fall,
je pense,
I think,
c'est là où tu penses.
That's what you think.
Chacun son kink.
Each has its own kink.
Alors,
So,
Cocorico,
il y a quand même
There is still
quatre prix
four prices
qui ont été reportés
carried over
par des Français,
by French,
je crois,
I think,
de mémoire.
of memory.
Alors,
So,
il y a la barbe naturelle.
There's the natural beard.
Ah voilà,
There you go.
à Istanbul,
in Istanbul,
il y a le plus de barbus.
There are more beards.
63% des habitants
63% of inhabitants
sont barbus.
are bearded.
Ça m'étonne beaucoup moins.
I'm surprised a lot less.
Voilà.
There.
D'accord.
Okay.
Voilà,
There you go.
réfléchis un petit peu.
Think a little bit.
Je ne te parle pas de barbus
I'm not talking about beards.
comme ça,
Like this,
je te parle de barbus,
I'm talking about a beard,
les mecs qui ont la barbe
guys with a beard
le Père Noël
Santa Claus
quand c'est la grosse barbe.
when it's the big beard.
C'est pour ça.
That's why.
Quoi ?
What?
À la Zizitope,
At the Zizitope,
tu veux dire ?
You mean?
Ouais,
Yeah,
voilà,
There you go.
c'est ça,
That's right,
les Zizitope.
Zizitope.
Dans Istanbul,
In Istanbul,
je pense qu'ils n'ont pas tous
I don't think they all have
qu'une barbe de trois jours.
a three-day beard.
Je ne suis pas sûr,
I'm not sure,
je pense qu'ils ont de la barbe,
I think they have beards,
je ne pense pas qu'ils aient des barbes
I don't think they have beards.
qui descendent jusqu'aux couilles.
that go down to the balls.
Je ne suis pas sûr.
I'm not sure.
Bon,
All right,
alors,
So,
on s'en fout un peu ou pas ?
We don't give a shit, do we?
On s'en fout un peu.
We don't care.
Je ne sais pas.
I don't know.
Donc,
So,
il y a différents...
There are different...
Ah,
j'ai trouvé la rubrique
I found the section
femme à barbe.
Bearded woman.
Différentes compétitions.
Different competitions.
Il y a la...
There's the...
T'en perds,
You lose.
il y a la...
There's the...
Barbe naturelle,
Natural beard,
moustache utilisé,
mustache used,
barbe naturelle
natural beard
de plus de 30 centimètres.
more than 30 centimetres.
Il y a...
There's...
Enfin,
Finally,
plein d'étapes comme ça.
Lots of steps like that.
Et il y a quatre Français
And there are four Frenchmen
qui ont remporté...
who won...
Ah,
merde,
Fuck,
je ne trouve pas le bon terme,
I don't find the right term,
mais c'est pas grave.
But it's okay.
Il y a une classification des barbes.
There's a beard classification.
Bah oui,
Yeah.
bah voilà,
There you go.
tout à fait.
Absolutely.
Bon,
All right,
on s'en fout,
Who cares?
allez,
Come on.
Oiseau suivant.
Next bird.
Bah non,
No, no.
vas-y,
Go on,
vas-y.
Go on.
Non,
No,
parce que je ne sais plus
because I don't know anymore
où j'en étais,
Where I was,
sur mon truc.
on my thing.
Quatre,
Four,
en tout cas,
in any case,
pris,
taken,
remportés par les Français.
won by the French.
Oiseau suivant.
Next bird.
La France représente.
France represents.
Je vais vous parler
I'll talk to you.
de ce joaillier
of this jeweller
qui lance...
which launches...
Alors,
So,
sachez que les Carolingiens
know that Carolingians
ne portaient pas la barbe.
Don't wear the beard.
Ok.
Okay.
On va rester là-dessus,
We're gonna stay on this,
pardon ?
Excuse me?
Je précise,
I specify,
je t'apporte une information.
I'll bring you some information.
Non,
No,
mais c'est intéressant.
But it's interesting.
C'est très intéressant.
That's very interesting.
Charlemagne n'était pas barbu.
Charlemagne wasn't bearded.
C'est très intéressant,
It's very interesting,
ce que tu dis.
What you're saying.
Ok.
Okay.
Je pense que je voyais barbu,
I think I was seeing bearded,
mais effectivement...
But actually...
Non,
No,
lance...
Throw...
Comme quoi ?
Like what?
Charlemagne.
Non, Charlemagne.
No, Charlemagne.
Ah si,
Ah yes,
Charlemagne.
J'ai un doute.
I have a doubt.
Ah non.
Oh, no.
C'est la statue de Charlemagne
This is the statue of Charlemagne
qui est en face de...
which is in front of...
Ah oui,
Oh, yes.
mais c'est des conneries.
But it's bullshit.
Je cite,
I quote,
aucun carlogien,
no carlogien,
Charlemagne compris,
Charlemagne included,
ne portait de barbe.
Was wearing a beard.
Qu'est-ce qu'ils en savent ?
What do they know?
Et ta source,
And your source,
c'est quoi ?
What is it?
C'est Wikipédia.
It's Wikipedia.
Ah oui,
Oh, yes.
c'est vrai que maintenant,
It's true that now,
chez vous,
home,
la source Wikipédia
Wikipedia source
est devenue beaucoup plus...
has become much more...
Honnêtement.
Honestly.
Beaucoup plus fiable
Much more reliable
que les peintres
as painters
qui ont peint son portrait
who painted his portrait
à l'époque.
back then.
Ils ont inventé.
They invented it.
Qui ont inventé une barbe.
Who invented a beard.
C'est The Trouf.
It's The Trouf.
Ils ont tous inventé une barbe
They all invented a beard.
quand ils l'ont peint.
When they painted it.
Moi,
Me,
je l'ai lu sur The Trouf.
I read it on The Trouf.
Bbox41 demande
Bbox41 asks
si la barbe gêne
if the beard bothers
pour boire au téton
for nipple drinking
lors de ton père.
Your father.
C'est des malades.
They're sick.
Il n'y a pas de barbe
There's no beard
lors de ton père,
in your father's day,
donc il ne peut pas répondre.
So he can't answer.
Vite fait,
Quickly,
le joaillier lance
the jeweller throws
le stylo bic 4 couleurs
the pen bic 4 colors
certi d'or et de diamant
gold and diamond certi
lors de ton père,
in your father's day,
sûrement.
Probably.
Sûrement,
Probably,
est-ce que tu l'as eu ?
Did you get it?
Tu l'as commandé,
You ordered it,
celui-ci ?
This one?
Lequel ?
Which one?
Je l'ai déjà.
I already have it.
Tu l'as déjà ?
Do you already have it?
J'en ai une caisse complète.
I have a full case.
Ça ne m'étonne pas.
I'm not surprised.
C'est marrant
That's funny.
comment les mecs
How guys
arrivent à mélanger
manage to mix
deux trucs de mauvais goût
Two bad taste things
pour faire quelque chose
to do something
d'encore plus mauvais goût.
of even worse taste.
Tu peux...
You can...
Alors ça,
So this,
quand même,
Still,
202...
Il y a une pièce reine
There's a queen piece
parce qu'il y a plusieurs gammes
because there are several ranges
en fait.
Actually.
Et donc,
And so,
la pièce reine de 4 couleurs
the queen piece of 4 colors
est sortie de 202 diamants
came out of 202 diamonds
et de 50 grammes d'or.
And 50 grams of gold.
C'est fabriqué en France,
It's made in France,
je crois,
I think,
près de Saint-Etienne.
near Saint-Etienne.
Et c'est vendu
And it's sold
24 500 euros
EUR 24,500
lors de ton père.
Your father.
Le bic 4 couleurs
The 4 Color Bic
le plus cher du monde.
Most expensive in the world.
Sincèrement,
Honestly,
je ne foutrais pas
I wouldn't fuck up.
mon argent là-dedans.
My money in there.
Une heure de travail
One hour's work
non plus.
Neither.
Est-ce que vous connaissez
Do you know
les 10 hommes barbus
10 bearded men
les plus sexy de la planète ?
Sexiest people on the planet?
Les plus sexy de la planète
Sexiest on the planet
hommes barbus ?
Bearded men?
Le premier,
The first,
elle est le premier là.
She's the first one there.
Le premier.
The first.
Non mais mort ou...
No, but dead or...
George Clooney ?
George Clooney?
Vivant, vivant.
Living, alive.
George Clooney.
Vivant.
Living.
Non, à part...
No, except...
Il n'est pas barbu.
He's not bearded.
Barbu,
plus sexy de la planète.
Sexier on the planet.
Ouais.
Yeah.
Aujourd'hui ?
Today?
Ouais.
Yeah.
Putain, barbu.
Fucking bearded.
Brad Pitt,
ouais, c'est vrai.
Yeah, right.
Hugh Jackman,
Hugh Jackman forcément.
Hugh Jackman obviously.
Ah non,
Oh, no, no.
il y a Aquaman.
There's Aquaman.
Ah,
Jason Momoa.
Momoa.
Non, non, non.
No, no, no.
Vraiment,
Really,
mais attends,
but wait,
c'est qui ?
Who's that?
Je ne l'ai pas.
I don't have it.
Alors,
So,
moi,
Me,
d'après le...
According to the...
Ah,
le rugbyman français,
French rugbyman,
mais il n'est pas sexy.
But he's not sexy.
J'ai David Beckman
I got David Beckman.
en numéro 1.
Number 1.
Il y a de la barbe ?
Is there beard?
Je ne sais rien.
I don't know anything.
C'est un footballeur.
He's a footballer.
Ouais,
Yeah,
c'est un footballeur.
He's a footballer.
Beckham !
Beckham!
Ben,
Well,
Beckman.
Ah oui,
Oh, yes.
Beckman.
Il est pire que moi.
He's worse than me.
Et en 8,
And in eight,
il y a Matthew McGonaway.
Matthew McGonaway.
Je ne me souvenais pas
I didn't remember.
qu'il avait de la barbe.
He had a beard.
Non,
No,
mais il a de la barbe
but he's got beard.
dans un film,
in a movie,
c'est tout.
That's all.
Enfin bref,
Anyway,
c'est un site internet de merde.
It's a shitty website.
Ouais,
Yeah,
c'est super.
That's great.
Merci.
Thanks.
Allez,
Come on.
j'en étais où ?
Where was I?
Est-ce que je vous parle
Do I talk to you?
des hippopotames
Hippopotamus
de Pablo Escobar
by Pablo Escobar
qui ont été stérilisés ?
Who were sterilized?
Quoi ?
What?
Ils ont stérilisé
They sterilized
les hippopotames de Pablo Escobar ?
Pablo Escobar's hippos?
Ah oui,
Oh, yes.
oui,
Yes,
putain.
Fuck.
La population,
Population,
contrairement à d'autres espèces
unlike other species
qui commencent à être
that are beginning to be
en voie de disparition,
endangered,
les hippopotames
hippopotamus
de Pablo Escobar.
Pablo Escobar.
Ah ben tiens,
Here,
ils étaient méchants en plus.
They were also mean.
Des sales bêtes.
Bad animals.
Ouais.
Yeah.
Les mecs,
Guys,
ils avaient fluit des grillages
They'd fluttered wires.
partout et tout,
everywhere and everything,
les hippopotames,
hippopotamus,
ils arrivaient au milieu de la nuit.
They arrived in the middle of the night.
C'est le bordel.
It's a mess.
Et puis ça baisse,
And then it drops,
ça baisse quoi.
What's going on?
Et donc,
And so,
ils en ont stérilisé
They sterilized it.
24 sur les 80 quand même.
24 out of 80 anyway.
24 sur les 80
24 out of 80
de stérilisé
Of sterilized
histoire d'empêcher
to prevent
les hippopotames.
Hippopotamus.
Tiens,
Here.
regarde ce qu'il dit
Look what he says.
sur le chat.
on the cat.
Aucune représentation
No representation
d'époque de Charles-Lemagne
Charles-Lemagne's era
ne le représentait barbu.
did not represent him bearded.
C'est quelque chose
It's something.
de rajouté à sa légende
added to his legend
par la suite.
later.
Ah,
ok.
Okay.
Eh ouais.
Yeah.
Alors,
So,
Kib Boacher dit
Kib Bosser says
Édouard Philippe
Edward Philippe
dans Les hommes
in Men
les plus barbus
the most bearded
et les plus sexy du monde.
and the sexiest in the world.
Les hippopotames
Hippopotamus
étaient faites après,
were made after,
c'est ça ?
Is that it?
Ouais,
Yeah,
c'est probable en même temps.
It's likely at the same time.
C'est pour rajouter
It's to add
à sa légende
to his legend
on t'explique sur le chat.
We'll tell you about the cat.
Je ne sais pas pourquoi.
I don't know why.
C'est The Truth !
It's The Truth!
En quoi c'est probable
How it's likely
mais pourquoi pas.
But why not.
Ok.
Okay.
Why not ?
Why not?
Après tout,
After all,
on s'en fout.
We don't care.
Je vous parlais
I was talking to you.
de cette histoire
of this story
en Italie
Italy
qui est sortie hier.
Who went out yesterday.
Cet homme assigné
This man assigned
à résidence,
residence,
t'en as entendu parler
You heard about it.
lors de ton père ?
Your father?
Non.
No.
Il y a donc
So there's
un homme qui a été
a man who has been
assigné à résidence
house arrest
parce qu'il a fait,
because he did,
alors je ne sais plus
so I don't know anymore
exactement,
exactly,
ce qu'il a fait.
What he did.
Je m'attends au pied.
I'm expecting my foot.
C'est pas loin de Rome
It's not far from Rome
et bien sûr,
and of course,
il a écrit au juge
He wrote to the judge.
en disant à peu près ceci
by saying about this
je n'en peux plus,
I can't take it anymore,
je veux aller en prison.
I want to go to jail.
Ah c'est sa femme,
Ah, that's his wife,
il ne pouvait plus supporter
He couldn't stand it anymore.
sa femme.
His wife.
Évidemment,
Of course,
j'aurais dû le deviner.
I should have guessed.
Elle lui a rendu
She gave him back.
sa vie impossible.
his impossible life.
Qui sommes-nous
Who are we?
pour jeter la pierre
to throw the stone
à cet homme ?
To this man?
Je vous le demande.
I'm asking you.
Est-ce qu'il y allait ou pas ?
Was he going or not?
Oui,
Yes,
alors il vivait chez lui
so he lived at home
avec son épouse
with his wife
et sa famille.
and his family.
Cela ne se passait plus bien
It wasn't going well anymore
en effet.
Indeed.
Il explique
He explains
écoutez,
Look,
ma vie domestique
my domestic life
est devenue un enfer.
became hell.
Je n'en peux plus,
I can't take it anymore,
je veux aller en prison.
I want to go to jail.
L'homme a été immédiatement
The man was immediately
arrêté
arrested
pour violation de sa législation
for violation of its legislation
parce qu'il était sorti
because he was out
donc pour aller
So to go
sur un porté plainte.
a complaint.
Il n'avait pas le droit
He had no right.
de porter plainte
to complain
pour aller réclamer
to go claim
d'aller en prison.
to go to jail.
Et donc le fait
And so the fact
d'être sorti
to be out
a fait qu'il ait
made him have
retourné à la case prison.
Back to prison.
C'est exactement
That's exactly it.
ce qu'il voulait.
What he wanted.
Donc bravo,
So bravo,
voilà,
There you go.
félicitations.
Congratulations.
Ouais,
Yeah,
félicitations.
Congratulations.
Vite fait,
Quickly,
je vous parle
I'm talking to you.
de cette Australienne
of this Australian woman
qui s'appelle
called
T-Barlet.
T-E-E
plus loin
further
B-A-R-T-L-E
de T.
of T.
Elle a une petite
She has a little
particularité,
particularity,
T-Barlet.
Est-ce que c'est
Is that
une particularité physique ?
a physical peculiarity?
Exactement.
Exactly.
Tu l'as lu ?
Did you read it?
Non.
No.
Tu l'as vu ?
Did you see him?
Est-ce qu'elle a
Does she have
trois nichons ?
Three tits?
Non.
No.
Ah.
Mais c'est un peu
But it's a little bit
dans le genre.
Like that.
Ça,
That,
ça aura plu alors ton père.
Then your father would have liked it.
Elle a deux vagins.
She has two vaginas.
Elle a deux clitoris.
She has two clitoris.
Elle a deux vagins.
She has two vaginas.
C'est pas la première fois
It's not the first time
que tu parles de choses
you talk about things
comme ça.
Like this.
Bon,
All right,
c'est rare,
It's rare,
mais ça arrive.
But it happens.
C'est très rare quand même.
It's very rare anyway.
Et donc,
And so,
elle explique quand même
she still explains
que c'est quand même
that it's still
assez dur.
Hard enough.
Elle partage son histoire.
She shares her story.
Elle,
She,
plus en mode
more in mode
j'ai été un peu
I've been a little
prisée par les médecins.
It's popular with doctors.
Les gynécologues,
Gynaecologists,
je n'en parle même pas.
I'm not even talking about it.
Ça lui coûte
It costs him.
deux fois plus cher.
twice as expensive.
Et donc,
And so,
elle explique aussi
it also explains
qu'elle a compris
that she understood
que très tardivement,
that very late,
en fait,
Actually,
alors,
So,
je ne vous explique pas,
I'm not explaining,
elle nous explique.
She explains.
Les deux vagins
Both vaginas
sont en fonction en plus.
are in office in addition.
Parce que des fois,
Because sometimes,
il y a aussi des hommes
There are also men
qui ont des doubles pénis
who have double penises
dont un qui ne marche pas,
of which one does not walk,
qui a une espèce
which has a species
d'appendice,
Appendix,
autre chose.
Something else.
Deux vagins
Two vaginas
qui mènent au même utérus ?
which lead to the same uterus?
Qui...
Who...
Oui.
Yes.
Ça va,
It's okay.
quoi,
What,
quoi ?
What?
Non,
No,
je vais essayer
I'll try.
de relier.
to connect.
Ils se documentent.
They document each other.
Je ne sais plus.
I don't know anymore.
Non,
No,
ça,
This,
je n'ai pas la...
I don't have the...
En fait,
Actually,
c'est...
It's...
Oui,
Yes,
a priori,
ça relie même.
It even connects.
deux orifices
two orifices
de vaginaux.
Vaginals.
Mais par exemple,
But for example,
elle explique
she explains
que quand elle a des règles,
that when she has rules,
elle doit mettre
she has to put
double tampon.
Double buffer.
C'est cool
That's cool.
parler de côté.
Talk aside.
Il n'y en a pas un
There isn't one.
qui est bouché,
which is blocked,
tu vois,
See,
qui a un faux truc.
Who has a fake thing.
C'est comme une canalisation.
It's like a pipe.
Voilà,
There you go.
c'est comme ça
That's how it is.
quand tu mets un Y
When you put a Y
sur un fond.
on a background.
Donc,
So,
il y a une petite interview
There's a little interview.
de cette madame-là
of this lady
si vous voulez
if you want
vous renseigner
inquire
sur les problèmes
Issues
que peuvent apporter
what can contribute
un double vagin.
A double vagina.
Mais pas que les problèmes,
But not just the problems,
des fois,
sometimes,
elle parle aussi
She also speaks
de quelques petits avantages.
a few small advantages.
J'imagine.
I guess so.
Je viens de penser
I just thought
à un truc,
to something,
c'est qu'un des avantages,
It's just one of the advantages,
c'est qu'en fait,
It's just, actually,
c'est qu'elle peut être portée
is that it can be worn
comme une boule de bowling.
Like a bowling ball.
Oh,
Captain Webb,
c'est honteux.
It's shameful.
Affreux,
Awful,
affreux,
terrible,
machiste.
Machist.
Franchement,
Honestly,
c'est vrai qu'entre toi
It's true that between you
et ton père,
and your father,
ce soir,
Tonight,
on n'est pas gâtés.
We're not spoiled.
Est-ce que je recherche
Am I looking for
rapidement
quickly
sur mon forum favori
on my favorite forum
avec le mot clé Milk ?
with the word Milk?
Oh, pitié.
Oh, please.
Non,
No,
ça va aller.
It's okay.
Je garde celui
I keep the one.
que je vais garder.
I'll keep it.
Je garde pour la prochaine fois.
I'll keep it for the next time.
Ça te laisse autant
That leaves you so much
bien chercher.
Look good.
Exactement,
Exactly,
tu as raison.
You're right.
Alors,
So,
celui-là,
This one,
j'ai un doute.
I have a doubt.
Maintenant,
Now,
je commence à avoir fait
I'm starting to do
un peu le tour du forum.
A little bit of the forum tour.
J'ai un doute sur le fait
I have a doubt about the fact.
que je l'ai parlé ou pas.
whether I've talked to him or not.
J'ai un doute
I have a doubt.
contre le fait
against the fact
que tout soit réel.
Everything is real.
C'est sur ce trou.
It's on that hole.
Vas-y.
Go on.
De quoi ?
About what?
Tu veux vraiment faire ça ?
You really want to do that?
De quoi ?
About what?
Tu veux me briser le cœur ?
You want to break my heart?
Non,
No,
non,
mais t'inquiète pas.
But don't worry.
Je suis entièrement en confiance
I'm totally confident.
dans la vérité.
in the truth.
C'était tes informations.
It was your information.
Je vais mettre des doutes.
I'm gonna have some doubts.
Est-ce que tu as eu
Did you get
ce tweet qui est passé
that tweet that passed
il y a une semaine,
A week ago,
dix jours ?
Ten days?
Non,
No,
ce n'était pas un tweet,
It wasn't a tweet,
c'était un trou.
It was a hole.
C'était un trou,
It was a hole,
pardon.
I'm sorry.
Je ne sais plus,
I don't know,
c'est quelqu'un
It's someone.
ou une infirmière
or a nurse
qui disait,
which said,
ça m'a été relayé
It was relayed to me.
au moins 50 fois.
At least 50 times.
Oui,
Yes,
mais j'ai recruté.
But I recruited.
Donc toi,
So you,
je compte que tu l'artiquités aussi.
I expect you to do it too.
L'équipe de fact-checking
The fact-checking team
de la pureur du Capitaine
Captain's pureur
a fait une contre-vérification
did a cross-check
sur cette histoire de Charlemagne.
on this Charlemagne story.
Ah,
vas-y.
Go on.
Effectivement,
Indeed,
il n'était pas barbu.
He wasn't bearded.
D'accord.
Okay.
Très bien.
All right.
Merci.
Thanks.
Merci l'archiviste.
Thank you, the archivist.
J'aurais appris quelque chose
I'd have learned something.
ce soir quand même pour le coup.
tonight, though.
Parce que pour moi,
Because for me,
il l'était.
He was.
Et la barbe a été ajoutée
And the beard was added
quelques siècles plus tard,
a few centuries later,
nous dit-on,
We are told,
avec la chanson de Roland.
with Roland's song.
Et donc,
And so,
il n'y a aucune peinture,
There is no painting,
sculpture qui date d'époque ?
Who dates back to the period?
Non.
No.
La peinture existait quand même
The painting still existed
déjà depuis longtemps.
For a long time now.
Une question concernant
One question concerning
elle était faite après.
It was made after.
Charlemagne,
est-ce qu'il était enterré
Was he buried?
à Saint-Denis ou pas ?
in Saint-Denis or not?
Je vérifie.
I'm checking.
Parce qu'il a dû être déterré
Because he must have been dug up.
avec tous les autres.
with all the others.
truc dans le cul de quelqu'un
something in someone's ass
et moi,
And me,
j'en ai une petite histoire.
I have a little story.
Vas-y, vas-y.
Go on, go on.
C'est très intéressant au final.
It's very interesting in the end.
Peut-être plus que cette histoire.
Maybe more than that story.
Alors, cette histoire,
So this story,
je ne sais plus.
I don't know.
J'ai eu un doute
I had a doubt.
au moment où je l'ai sélectionné.
the moment I selected him.
Mais allons-y.
But let's go.
Parlons de Robert.
Let's talk about Robert.
Robert.
Appelons-le Robert.
Let's call him Robert.
Ça, il s'appelle tous Robert.
This is all Robert.
Oui, donc,
Yeah, so,
je parlais de ce tweet
I was talking about that tweet.
juste avant
just before
qui était d'une infirmière
who was from a nurse
où je ne sais plus.
Where I don't know.
Oui,
Yes,
qui était à l'hôpital
who was in the hospital
et qui disait
And said,
qui disait
who said
effectivement
actual
quand vous venez
when you come
à l'hôpital
in hospital
avec un truc coincé dans le cul,
with something stuck in the ass,
on ne vous croit pas
We don't believe you.
si vous dites
if you say
que c'est arrivé par accident.
It happened by accident.
Voilà, en gros, c'est ça.
That's it, basically.
Je l'ai lu, ça.
I read that.
Tu l'as lu ce truc-là
You read that thing.
et ça, ça m'est retweeté 15 fois.
And that's been retweeted 15 times.
Merci, en tout cas,
Thank you, anyway,
à cette...
to this...
Je crois que c'était une dame
I think she was a lady.
qui dit ça à la base
Who says that to the base
qui, donc,
which, therefore,
corrompt à peu près
roughly corrupts
ce que je dis.
What I'm saying.
Donc,
So,
elle retrouve souvent
she often finds
des trucs dans le cul en priori.
stuff in the ass in principle.
Ça va arriver souvent.
It's gonna happen a lot.
Enfin, souvent.
I mean, often.
Il y a souvent et souvent.
There are often and often.
De temps en temps.
Sometimes.
Donc, oui,
So, yes,
c'est cette histoire de Robert.
This is Robert's story.
Robert qui a deux passions
Robert who has two passions
dans la vie,
in life,
comme souvent
as often
dans cette rubrique.
in this section.
La passion fion,
Passion,
bien sûr.
Of course.
Bien sûr.
Sure.
Vous l'avez connaissé.
You knew him.
Et la passion...
And passion...
La passion urètre.
Urethrous passion.
Non, ventouse.
No, suction cup.
Ah, ventouse, fion.
Ah, sucker, bitch.
Oui, bonne.
Yeah, good.
Belle combinaison.
Nice combination.
Des possibilités, clairement.
Opportunities, clearly.
Donc, en gros,
So, basically,
tu vois,
See,
je schématise un petit peu
I'm sketching a little bit.
alors ton père.
Then your father.
Tu prends, tu sais,
You take, you know,
les ventouses à des bouches.
cups with mouths.
Voilà.
There.
Tu les colles sur un mur,
You stick them on a wall,
par exemple.
For example.
D'accord.
Okay.
Et tu te mets le truc dans le cul.
And you put the thing in your ass.
Tu es un mal dessus
You're a pain in it.
et tu essayes avec la force
and you try with strength
du sphincter
Sphincter
de...
Of...
De ?
About?
De...
From...
De ventouser la ventouse.
Suction the suction cup.
Je suis toujours étonné.
I'm always surprised.
Ah, d'accord.
All right.
Ah, putain.
Oh, fucking.
Ah, ouais.
Oh, yeah.
Je suis toujours surpris
I'm always surprised.
par les loisirs des gens.
by people's leisure.
Marrant.
Fun.
Mais c'est une manière
But it's a way
de travailler...
to work...
Alors,
So,
ce que je peux comprendre,
what I can understand,
c'est que
It's that
quand tu as l'habitude
When you're used to it
et le plaisir
and pleasure
te procure cet orifice,
Get you this orifice,
le travailler
work
d'un point de vue musculaire
from a muscle perspective
fait que tu ressens
makes you feel
plus de plaisir après.
No more fun after.
D'accord.
Okay.
Donc, c'est pour ça
So that's why
qu'a priori,
a priori,
ils chargent souvent.
They often charge.
Enfin,
Finally,
au bout d'un moment,
after a while,
tu vois,
See,
c'est comme
it's like
quand tu as fait
when you did
dix fois le même truc,
Ten times the same thing,
bon,
All right,
tu sais le faire,
You know how to do it,
tu essaies d'aller
you're trying to go
un peu plus loin.
A little further.
C'est comme les mecs
It's like guys.
qui font de la muscu.
That's what they do.
Tu débloques
You're unlocking
et tu débloques 10 kilos.
And you unlock 10 kilos.
Une fois qu'ils ont fini
Once they're done
10 kilos,
c'est assez facile.
It's pretty easy.
Tu débloques et tu subes
You unlock and sub
20 kilos
20 kg
et là,
and there,
tu fais de l'XP.
You're doing XP.
Tu retrouves les sensations
You find the sensations
de 10 kilos.
10 kilos.
T'as un anus level 2.
You have an anus level two.
Voilà,
There you go.
exactement.
Exactly.
Et donc,
And so,
j'en avais parlé de celui-là
I talked about that one.
ou pas ?
Or not?
Non,
No,
avant tout,
above all,
j'en avais pas parlé.
I didn't mention it.
J'en ai pas le souvenir.
I don't remember.
J'ai eu un doute.
I had a doubt.
En mettant,
By putting on,
mon cerveau nettoie
My brain cleans
si tu es après chaque was-of.
If you're after every was-of.
Tu ne te rappelles pas
You don't remember.
tous les was-ofs ?
All was-ofs?
Ah non,
Oh, no, no.
je ne me rappelle pas de tous.
I don't remember everyone.
Enfin,
Finally,
j'essaie de les oublier.
I'm trying to forget them.
C'est drôle.
That's funny.
Certains,
Some,
je ne peux pas les oublier,
I can't forget them,
malheureusement,
Unfortunately,
je ne te cache pas.
I'm not hiding from you.
C'est drôle.
That's funny.
Donc,
So,
Robert a cette passion
Robert has this passion
de,
of,
comment disons,
How do you say,
comment dire,
How to say,
déventouser.
Unwind.
De déventouser.
Destroy.
De déventouser sa ventouse.
Destroy his suction cup.
Avec son cul.
With his ass.
Avec son cul, bien sûr.
With his ass, of course.
Alors,
So,
il ne fait pas que les murs,
It's not just the walls,
justement.
Exactly.
Il fait des chiottes aussi.
He's doing toilets too.
Alors,
So,
il s'est aperçu que,
he found out that,
ben,
Well,
il fait des chiottes,
He's doing toilets,
le mec.
the guy.
Il débouche des chiottes
He's opening up toilets.
avec sa ventouse.
with his suction cup.
C'est horrible.
That's horrible.
Il s'est aperçu
He found out.
que les surfaces horizontales,
horizontal surfaces,
c'est plus dur.
It's harder.
Une surface verticale
A vertical surface
comme un mur,
like a wall,
ce n'est pas facile.
It's not easy.
Ah oui,
Oh, yes.
tu veux dire,
You mean,
une surface horizontale
a horizontal surface
dans le sens
in the direction
où il fait un squat.
where he does a squat.
Voilà,
There you go.
si il fait,
if he does,
si il met un auto sur le sol,
If he puts a car on the floor,
c'est beaucoup plus compliqué
It's a lot more complicated.
à déventouser
to be ventilated
que sur un mur.
Only on a wall.
C'est fantastique.
That's fantastic.
À la fois,
At once,
ça semble logique.
Sounds logical.
Il s'estime de gravité,
He considers himself serious,
sûrement,
Probably,
de force de pression.
pressure force.
Enfin,
Finally,
d'avant,
before,
c'est mon avis très physique,
It's my very physical opinion,
là,
There,
pour le coup,
for the coup,
très mathématique.
Very mathematical.
Mais,
But,
c'est une histoire de force,
It's a matter of strength,
d'aspiration,
suction,
en ce moment.
Right now.
Alors,
So,
ton père.
Your father.
Tu nous casse les couilles.
You're breaking our balls.
Et donc,
And so,
Robert est comme ça,
Robert is like this,
et là,
and there,
comme ça,
Like this,
avec ses ventouses.
with his cups.
Alors,
So,
il y a différents types de ventouses,
There are different types of suction cups,
monsieur,
Sir,
parce que c'est pareil,
because it's the same,
il y a les ventouses à chiottes,
There's the pot cups,
mais il y a des...
But there are...
Je ne sais pas si vous avez
I don't know if you have
de la déboucher les chiottes.
to unload the toilet.
Il y a ventouses à chiottes
There are pot cups
et ventouses à chiottes.
and pot cups.
Ça a pu marrer.
It could have been fun.
Il y en a qui sont en plastique
Some are made of plastic.
et tu achètes les trucs bleus
And you buy the blue stuff
chez les casinos.
Casinos.
C'est dégueulasse,
It's disgusting.
c'est nul, ça.
That sucks.
Tu vas chez le Ormanin,
You go to the Ormanin,
tu prends...
You take...
Ça y est,
That's it.
on a un test de ventouse
We have a suction cup test.
dans l'apéro du cartel !
In the cartel's aperitif!
Tu prends la ventouse
You take the suction cup
de diamètre 25 cm,
with a diameter of 25 cm,
c'est autre chose.
It's something else.
Et là,
And there,
je peux te dire
I can tell you.
qu'avant de la décoller,
that before taking off,
celle-là,
This one,
il faut avoir un fion en béton.
You have to have a concrete stick.
Même si ton père
Even if your father
est passé en tête ouïe ?
Is he in the head?
Alors,
So,
ton père,
Your father,
je suppose que c'est le seul
I guess it's the only one.
autour de cette tale
around this tale
qui serait capable
which would be capable
de déventouser
to destroy
un 25 cm de chèvre Robert.
25 cm of Robert goat.
À mon avis,
In my opinion,
c'est le seul.
He's the only one.
Je te remercie.
Thank you.
Donc,
So,
nous sommes sur Robert.
We're on Robert.
Pardon,
Excuse me.
j'en reviens à Robert,
I come back to Robert,
qui est comme ça.
Which is like this.
C'est marrant,
It's funny.
je pensais,
I thought,
à un moment,
at one point,
j'ai pensé,
I thought,
je me suis dit,
Manok,
c'est pas là,
It's not here.
ça va aller,
It's okay,
ça va être un mur au calme
It's gonna be a quiet wall.
et tout,
and all,
il n'y a pas de hurlement.
There's no screaming.
Non,
No,
pour l'instant,
For now,
il n'y a pas de hurlement.
There's no screaming.
Après,
Then,
forcément,
Of course,
une fois que Robert
once Robert
se prend au jeu,
takes the game,
il arrive à aller
he gets to go
au télésurface,
Telesurface,
il y a aussi une histoire
There is also a story
de rapidité.
speed.
Ah oui,
Oh, yes.
j'ai compris.
I get it.
Si tu passes une heure
If you spend an hour
à déventouser un truc,
to destroy something,
c'est quand même moins
It's still less
que si tu t'as en 10 secondes,
that if you have 10 seconds,
hop,
Hey,
à déventouser le truc.
Unwinding the thing.
C'est quand même
It's still
des niveaux
levels
et de level.
and level.
Oui,
Yes,
on monte en level.
We're going up.
Il arrive un jour,
He's coming one day,
un jour,
One day,
Robert,
c'est le soir,
It's evening,
il est rentré du boulot,
He came home from work,
il fait un peu
He's doing a little
fatigant.
Tiring.
Il va se déventouser
He's gonna unwind.
un truc tranquille.
Something quiet.
On est un peu fatigant.
We're a little tiring.
Si je me faisais une ventouse.
If I made myself a suction cup.
Il veut changer les idées
He wants to change his mind.
un petit peu.
A little bit.
Si je débouchais
If I get out
des chiottes avec mon cul.
toilets with my ass.
T'as tout compris
You got it all.
alors ton père
Then your father
et s'est dit,
and said,
bon allez,
All right, come on.
je vais déventouser.
I'm gonna ventilate.
J'ai oublié
I forgot.
de te préciser aussi,
to clarify yourself too,
Robert expliquera plus tard
Robert will explain later
que...
that...
Il vit seul, Robert ?
He lives alone, Robert?
Robert,
oui,
Yes,
Robert vit seul.
Robert lives alone.
Depuis la retraite,
Since retirement,
en tout cas.
Anyway.
Ah,
ça a retraité,
It retired,
ça a retraité.
It's retired.
C'est un jeune retraité.
He's a young retiree.
Il était plombier.
He was a plumber.
Ça a rien de retraité.
It's nothing retired.
Parce que le mec,
Because the guy,
il passe sa vie
He spends his life
en rayon ventouse.
In the suction section.
Peut-être,
Maybe,
peut-être,
peut-être.
Maybe.
J'ai pas son bêtis.
I don't have his clothes.
Toujours à dire,
Still saying,
il t'expliquera
He'll explain.
plus tard
later
qu'il y a aussi
that there is also
un autre facteur,
another factor,
c'est le type de surface.
That's the type of surface.
Ah oui.
Oh, yes.
Tu ventouse du plâtre
You suck plaster
ou tu ventouse
or you suck
de la tôle,
sheet metal,
tu ventouse
you suck
un bon vieux chêne,
a good old oak,
c'est pas la même chose.
It's not the same thing.
Oui,
Yes,
plus la surface est plane,
the flatter the surface,
plus ça adhère.
The more it adheres.
Plane,
Planet,
et puis c'est pas
And then it's not
qu'une sorte de plane.
Some kind of plane.
Ça semble logique.
Sounds logical.
C'est une histoire aussi
It's a story too.
de température.
temperature.
Oui,
Yes,
attention,
Be careful,
c'est de la vraie physique chimique.
It's real chemical physics.
Donc le mec,
So the guy,
en fait,
Actually,
avant de déventouser un truc,
Before we unwind something,
il prend la température
it takes the temperature
de la surface et tout,
of the surface and everything,
c'est technique.
It's technical.
Ventouser de la faïence,
Windmill of earthenware,
c'est pas ventouser du métal.
It's not a metal vent.
On n'est pas sur la même chose.
We're not on the same thing.
On n'est pas sur le même travail.
We're not on the same job.
Enfin,
Finally,
déventouser en tout cas
deventous in any case
du métal.
Metal.
Il y a des réglages.
There are adjustments.
C'est une surface,
It's a surface,
en effet,
Indeed,
qui est froide,
which is cold,
donc qui ne fait pas
so who doesn't
de dilatation,
expansion,
donc pas d'appel d'air.
So no air call.
À peu près,
Pretty much,
en gros,
basically,
je la métise.
I'm mixed.
D'accord.
Okay.
Tu peux se comprendre quand même.
You can understand yourself anyway.
Ah oui,
Oh, yes.
je comprends.
I understand.
Et donc,
And so,
à moins de faire
unless
de la friction.
friction.
Au bas,
Down there,
ça chauffe la ventouse
Heats the suction cup
et ça permet un détachement.
And it allows for detachment.
La friction pourra permettre
The friction may allow
de chauffer la surface
to heat the surface
et de permettre...
and to allow...
Et peut-être
And maybe
une arrivée d'air.
air coming in.
Et un petit déventousage.
And a little deventouse.
C'est le problème
That's the problem.
qu'il a trouvé.
He found it.
Robert,
maintenant,
Now,
son nom m'échappait,
His name eluded me,
ça y est.
That's it.
Pour toi,
For you,
il était parti
He was gone.
sur un truc
on something
un peu simple,
a little simple,
surface verticale.
vertical surface.
Oui.
Yes.
Facile,
Easy,
facile.
Easy.
Il a l'habitude.
He's used to it.
Il n'est pas dépaysé.
He's not out of town.
Mais c'est du métal.
But it's metal.
Pas dépaysé.
Not out of country.
Et froid.
And cold.
Froid.
Cold.
Du métal froid.
Cold metal.
Le métal,
Metal,
ça colle bien.
It fits well.
Le métal,
Metal,
ça ventouse bien.
It sucks well.
Et en fait,
And actually,
quand tu essaies
When you try
en général
in general
de déventouser
to destroy
sur du métal
on metal
et tu te prends mal,
and you're hurting yourself,
tu ne fais pas
You don't.
un appel d'air.
An air call.
Ça ne déventouse pas.
It doesn't disappoint.
Qu'est-ce que ça fait ?
How does it feel?
Je ne sais pas.
I don't know.
Tu l'as déjà testé ?
Have you ever tested it?
Non, je ne sais pas.
No, I don't know.
Ça glisse.
It's slipping.
Ah,
sur la surface.
on the surface.
Ça se déplace.
It's moving.
Sans se décoller.
Without taking off.
Franchement,
Honestly,
c'est vraiment
It really is.
une conversation de spécialiste.
A specialist conversation.
Je ne vous le cache pas.
I'm not hiding it from you.
Je vais vous laisser
I'll leave you to it.
en discuter tous les deux.
Talk about it both.
Ma mère,
My mother,
c'est là.
There it is.
Je suis là.
I'm here.
C'est là,
This is it.
c'est là.
There it is.
C'est là,
This is it.
c'est là.
There it is.
Robert,
il met en général
he usually puts
sa ventouse
his suction cup
au niveau de son fion.
At the level of his fawn.
Ah oui,
Oh, yes.
bien sûr.
Of course.
Pour avoir plus de pression.
To get more pressure.
Le problème,
The problem,
c'est qu'en effet,
That's because,
au moment où il met
at the time it sets
un coup de pression
a push
avec son fion,
with his bum,
la ventouse glisse.
The suction cup slides.
Ah,
bien sûr,
Of course,
le fait tomber.
Drop it.
Accident de ventouse.
Cupping accident.
Accident de manche.
Handle accident.
Et donc,
And so,
il se retrouve
he finds himself
le cul par terre,
the ass down,
mais encore avec le manche
but still with the handle
de la ventouse
suction cup
dans le fion.
Into the bum.
et la ventouse
and suction cup
en bas du métal.
bottom of the metal.
Et alors là,
And then there,
c'est coincé.
It's stuck.
Autant quand tu es debout
So much when you're up
pour te ressortir,
to get you out,
t'extraire
extract you
le manche
the handle
de la ventouse,
suction cup,
il est coincé.
He's stuck.
C'est facile,
It's easy,
mais là,
But here,
en gros,
basically,
le manche est en train de...
The handle is...
Le fait qu'il se soit assis,
The fact that he sat down,
si tu veux,
If you want,
ça fait un espèce de U.
That's some kind of U.
Il ne peut pas se lever.
He can't get up.
Et alors,
And then,
il n'arrive pas
He's not coming.
à se lever,
to rise,
en effet,
Indeed,
parce que ça lui rentre
'Cause it fits him.
un peu trop.
A little too much.
Donc,
So,
il est coincé.
He's stuck.
Donc là,
So here,
il est coincé.
He's stuck.
Il a un téléphone portable
He has a cell phone.
à proximité.
nearby.
Mais il se dit,
But he says,
s'il arrive à faire
if he manages to do
assez de friction
enough friction
et à pousser la ventouse
and push the suction cup
jusqu'en tout en bas
all the way down
du métal,
metal,
il y a forcément
There's gotta be
un petit jour,
One day,
quelque chose
something
qui fera un appel d'air.
who'll make an air call.
Il espère que le coin
He hopes the corner
va le sauver.
Will save him.
Exactement,
Exactly,
que ça fera un appel d'air.
It'll make an air call.
Mais non,
But no,
mais non,
but no,
erreur.
Error.
Et donc,
And so,
il est là,
He's here,
il frictionne,
He's frictional,
il frictionne
It frictions
avec le peu de centimètres
with a few centimetres
avec lequel il peut se lever.
with which he can get up.
Marge de manœuvre très fine.
Very fine manoeuvring margin.
Très fine marge de manœuvre,
Very little room for manoeuvre,
mais il se dit,
But he said,
bon,
All right,
essayons la friction.
Let's try the friction.
J'essaie pendant 10 minutes.
I'm trying for 10 minutes.
La friction.
Friction.
Et puis,
And then,
alors ton père,
Then your father,
je vois quand tu...
I see when you...
Je suis inquiet.
I'm worried.
Tu deviens un peu pâle.
You're getting a little pale.
Oui,
Yes,
il y a de quoi.
You're welcome.
Et l'autre qui se dit,
And the other saying,
bon,
All right,
il se dit,
He says,
il n'y a qu'un seul moyen,
There's only one way,
allons-y,
Let's go.
un coup sec.
A dry blow.
Oula,
connerie.
Shit.
Toi,
You,
toi,
tu as écouté plusieurs voix d'œuf.
You listened to several egg voices.
Toi,
You,
tu ne fais pas le tri
You don't sort it out.
dans ta tête
in your head
comme d'autres.
Like others.
Ici,
Here,
je ne citerai pas.
I won't mention it.
Et en effet,
And indeed,
il se dit,
He says,
allez,
Come on.
j'essaye un coup sec.
I'm trying a dry shot.
C'est toujours la connerie.
It's always bullshit.
Sauf que dans sa tête,
Except in his head,
il ne s'est pas dit que le manche
He didn't think that the handle
avait remonté.
had gone up.
Donc,
So,
il essaie de se pousser un coup sec
He's trying to push a dry blow.
en poussant sur la porte.
Pushing on the door.
Il essaie de glisser
He's trying to slide
à l'horizontale
Horizontal
alors que le manche
while the handle
est à la verticale
is vertical
dans son chien.
in his dog.
Donc,
So,
tu imagines le dégât que ça fait ?
Can you imagine how much damage this is?
Il arrive quand même.
He's still coming.
Mais le schéma,
But the pattern,
en gros,
basically,
il pousse comme ça.
That's how he grows.
Il y a le manche qui fait ça
There's the handle doing this.
et qui,
and who,
avec les pressions,
with pressure,
le remonte
the climb
et quasiment le recole
and almost the recole
contre la plaque de métal
against metal plate
et donc lui déchire
and so rips him apart
un petit peu le fion.
A little bit.
Mais grâce à ça,
But thanks to that,
il a réussi à faire
he managed to do
un appel d'air,
an air call,
non pas au niveau de la ventouse,
not at the suction cup level,
mais au niveau du fion.
But at the level of the fion.
Il s'est déventousé le fion.
He unraveled his ass.
Il s'est déventousé le fion,
He unraveled himself,
il s'est déventousé le métal.
He unwinded the metal.
Et donc,
And so,
il a quand même réussi
He did it anyway.
après à sortir,
after leaving,
bien sûr,
Of course,
avec l'anus en sang
with blood anus
et quelques bouts
and some tips
d'écharpe de bois
Of wood scarf
plantés dans le fion
planted in the bum
qu'il a dû faire enlever
which he had to have removed
après à l'hôpital,
after at the hospital,
bien sûr,
Of course,
en appelant les secours.
by calling 911.
Voilà,
There you go.
c'était l'histoire
It was history.
de Robert et de sa ventouse.
Robert and his suction cup.
Alors,
So,
Captain Webb,
pour répondre à ta question
to answer your question
sur Charlemagne,
on Charlemagne,
il est mort à Aix-la-Chapelle
He died in Aachen
en Allemagne
in Germany
et il est dans la cathédrale
and is in the cathedral
d'Aix-la-Chapelle.
Aachen.
D'accord.
Okay.
Ce qu'on oublie,
What we forget,
c'est que...
It's just...
Il n'a donc pas été déterré
So he wasn't unearthed.
à la révolution.
to the revolution.
L'empire de Charlemagne
The Empire of Charlemagne
n'était pas qu'en France.
was not just in France.
Et donc,
And so,
on n'a aucune représentation
We have no representation
de Charlemagne.
of Charlemagne.
Je ne le savais pas.
I didn't know.
Charlemagne sans barbe.
Charlemagne without beard.
On ne voit pas ça.
You can't see that.
Monsieur Zille nous dit
Mr. Zille tells us
une belle histoire
a beautiful story
à raconter au coin du feu.
to tell by the fire.
C'est vrai.
That's right.
Ça sert toujours.
It always serves.
J'ai une représentation
I have a performance.
de Charlemagne
of Charlemagne
avec une moustache.
with a mustache.
Est-ce qu'il avait une moustache ?
Did he have a mustache?
Oui.
Yes.
Il semblerait qu'il y ait eu
It seems that there was
une moustache.
A mustache.
Il semblerait que oui.
It seems so.
D'accord.
Okay.
Pas de barbe.
No beard.
Pourquoi on parle de ça ?
Why are we talking about this?
Parce que c'est intéressant.
Because it's interesting.
Ok, d'accord.
Okay, okay.
Merci.
Thanks.
Charlemagne,
le souverain à la barbe fleurie,
the ruler with a flowered beard,
donc ça,
So this,
ça ne marche pas ça.
It doesn't work.
Non.
No.
Il semblerait que...
Looks like...
C'est une légende
It's a legend.
qui a été créée
which was created
au moment de la chanson de Roland.
at the time of Roland's song.
Et donc,
And so,
probablement pour...
Probably for...
Parce que ça devait faire
Because it had to be
une rime quelconque.
any rhyme.
Putain, le mec...
Fuck, man...
Ah !
Ah!
Putain, c'est ouf.
Fuck, that's crazy.
C'est-à-dire que Corbier
That is to say Corbier
n'avait jamais de barbe.
Never had a beard.
Ah bah si,
Oh, yes,
on l'a rencontré.
We met him.
C'était une fausse barbe.
It was a fake beard.
Mais n'importe quoi.
But anything.
Pour ça, change-t-on.
For that, we change.
Je crois en la barbe de Corbier.
I believe in Corbier's beard.
Ok.
Okay.
Bon.
All right.
Bah, merci.
Well, thank you.
Eh bah, merci.
Écoute,
Look,
c'est un épisode de combien ça ?
How much is that?
Ça dure quand même longtemps, non ?
It still lasts a long time, right?
Non, 2h30, tranquille.
No, 2:30, quiet.
Bah, on n'est que 3.
Well, we're just three.
C'est quand même pas mal.
It's not bad.
5h30, c'est quand même beaucoup.
5:30 is still a lot.
C'est quand même beaucoup.
It's still a lot.
Bon, merci.
All right, thanks.
On avait tellement
We had so much
de choses intelligentes.
Smart things.
Oui, alors je n'irai pas jusque là.
Yeah, so I won't go that far.
Quelques petites infos
Some little info
pour les prochains numéros.
for future issues.
Donc, la semaine,
So, the week,
non, pas la semaine prochaine,
No, not next week,
mais dans deux semaines,
But in two weeks,
on recevra donc Pierre Bessac
so we will receive Pierre Bessac
qui va venir nous parler
Who's coming to talk to us
de plein de choses.
many things.
Il est l'un des fondateurs
He is one of the founders
de Gandhi,
of Gandhi,
que vous connaissez peut-être
that you may know
si vous achetez des noms de domaine.
if you buy domain names.
Tout à fait.
Absolutely.
C'est aussi le porte-parole
He's also the spokesperson.
du Parti Pirate.
The Pirate Party.
Donc, on va parler un peu politique.
So we're gonna talk a little political.
Oh la vache.
Oh, my God.
Tout à fait.
Absolutely.
Trôle, ça.
Funny.
Voilà.
There.
Il défend aussi les libertés
It also defends freedoms
sur Internet.
on the Internet.
Donc, on recevra plein,
So we'll get plenty,
plein de choses.
Lots of things.
Ah tiens, Tamala qui arrive.
Hey, Tamala's coming.
Qui arrive un peu tard, Tamala.
A little late, Tamala.
Je sais que tu es au Québec,
I know you're in Quebec,
mais quand même, Tamala.
But still, Tamala.
Qu'est-ce que...
What the...
Minuit 52 ?
Midnight 52?
Ça se fait longtemps,
It's been a long time,
nous, on est en train de finir là.
We're finishing up here.
Ouais, c'est la fin,
Yeah, it's the end,
mais tu pourras le réécouter bientôt.
But you can listen to him again soon.
Puis en plus,
And then,
je crois que ça reste sur Twitch,
I think it stays on Twitch,
donc éventuellement,
therefore possibly,
tu n'auras pas ce frisson du direct.
You won't get that thrill from the live.
Mais malgré tout, voilà.
But still, that's it.
Donc, dans deux semaines,
So, in two weeks,
Pierre Bessac
et dans quatre semaines,
and in four weeks,
ça va être vers le 22 novembre,
It's gonna be around November 22,
si je me souviens bien,
If I remember correctly,
nous recevons Caroline Segarra
we receive Caroline Segarra
et on parlera avec elle
And we'll talk to her.
de manga,
Manga,
de Boyz Love aussi,
Boyz Love too,
je sens que tu vas adorer le sujet.
I feel like you're gonna love the subject.
De quoi ?
About what?
De Boyz Love.
Boyz Love.
C'est quoi, de Boyz Love ?
What about Boyz Love?
Ce sont des mangas,
They're mangas,
mais des mangas où il n'y a que...
But mangas where there's only...
Des mangas des hentai,
Hentai manga,
mais où il n'y a que des hommes.
But where there are only men.
Ah oui, mais ça a un autre nom, ça.
Oh, yes, but that has another name.
Euh...
Uh...
Ça a un nom...
It has a name...
Oui, je sais.
Yeah, I know.
On ne parlera pas que de ça,
We're not just gonna talk about this,
on a plein de choses à parler avec elle,
we have a lot to talk to her,
puisqu'elle est aussi animatrice
because she's also animator
sur le stream,
on the stream,
lors de la Japan Expo,
at Japan Expo,
plein de trucs.
Lots of stuff.
Elle a été chez Nolife aussi, bref.
She was with Nolife too, anyway.
Ça reprend à la Japan Expo ?
Is it going back to Japan Expo?
Euh...
Uh...
Peut-être, mais c'est en juillet.
Maybe, but it's July.
Par contre, il y a Paris Mondial
However, there is Paris Mondial
dans deux semaines, si je le comprends.
In two weeks, if I understand it.
Ouais, ça marche.
Yeah, it works.
Ça repart, ouais, tout à fait.
It's going back, yeah, totally.
C'est limité ?
Is it limited?
Non, ça n'a pas l'air.
No, it doesn't.
Là, c'est reparti.
Here we go again.
C'est bon, quoi.
It's okay.
Ouais, c'est...
Yeah, that's...
Allons-y.
Let's go.
Bon, merci en tout cas à tous
Well, thank you, anyway.
de nous avoir suivis.
For following us.
Oui !
Yes!
Euh...
Uh...
Merci Dr Manox,
Thank you, Dr. Manox,
qui était là et qui est parti.
who was there and who left.
Il est resté ?
Did he stay?
Parce qu'il n'a aucun respect.
Because he has no respect.
Bah non, non, oui, c'est pas vrai.
Well, no, no, yes, it's not.
Il n'est pas resté pour l'oiseau, je crois.
He didn't stay for the bird, I think.
Il n'est même pas resté pour l'oiseau.
He didn't even stay for the bird.
Il est parti chercher son fils,
He went to get his son,
mais il n'est pas revenu.
But he didn't come back.
Il est parti chercher une ventouse.
He went to get a suction cup.
Ok.
Okay.
Ah, peut-être.
Ah, maybe.
Ah, c'est quelqu'un qui a dit ça.
Ah, someone said that.
Ça doit être ça.
That must be it.
Voilà, merci à tous qui étaient là,
That's it, thanks to everyone who was there,
même à Tamala,
even in Tamala,
qui est arrivé à deux minutes de la fin.
which came two minutes from the end.
Bravo !
Bravo!
Voilà.
There.
Et on vous donne rendez-vous
And we give you an appointment.
dans deux semaines.
In two weeks.
Et pour les VIC,
And for the VICs,
vous aurez très bientôt
you will have very soon
le numéro 239
number 239
et le numéro 249.
And number 249.
C'est incroyable !
That's amazing!
C'est ouf !
That's crazy!
Voilà.
There.
Devenez VIC, bien sûr.
Become VIC, of course.
Allez, ciao tout le monde
Come on, everybody.
et merci !
And thank you!
Bye bye !
Bye bye!
Ciao !
Ciao!
À l'heure de semaine !
Weeklight!
Sous-titrage ST' 501
Subtitles ST' 501
Captain Wifi